Tu as trouvé
une place de serveuse
et on a un logement.
Le lit est en piteux état,
il est tout bancal
quand je m'assieds dessus.
Ça doit être pire pour toi.
Je dormirai là, tu n'auras
qu'à prendre le canapé.
Pas de place pour toi.
Tu vas retourner
chez le Dr Leichwein, à Munich.
- Pourquoi ?
- Tu dois aller à l'école.
Pas besoin d'y aller.
Tu dois étudier !
Continue à me donner des cours !
Il n'y a pas que ça. C'est à l'école
qu'on se fait des amis.
J'ai déjà des amis.
Toi et Tenma !
Et puis, tu n'as jamais supporté
la solitude, non ?
Quoi qu'il en soit,
tu dois retourner à Munich.
Je n'irai pas !
Je ne veux pas aller à Munich.
Euh... Nina ?
T'y vas maintenant ?
Attends-moi !
Tu devrais laisser tomber.
Ça ne sert à rien de retourner
au même endroit.
Ça ne donnera rien du tout.
Tu ne te souviendras de rien.
Nina !
CHAPITRE 61
LA PORTE DU SOUVENIR
C'est ici que nous vivions.
Maman, moi et... Johann.
Ce jour-là, Johann a été traîné
tout en bas de l'escalier.
Non, arrêtez, lâchez-moi !
Maman ! Nina !
Non...
Nina est mon nom actuel...
Comment m'appelait-on,
à l'époque ?
Nina ? Anna ?
Mon nom...
Lequel est-ce ?
La voiture qui a emmené Johann
a pris cette direction.
Tu ne dois rien lui cacher.
C'est ici
que les enfants venaient.
Ils assistaient
à une séance de lecture.
Dans cette villa des roses.
Le cadenas a été cassé.
C'est ici qu'ils ont tenté de
fabriquer de brillants élèves.
C'est quoi un élève brillant ?
Et puis...
Qui a commis ce massacre ?
Il s'est sauvé.
Il est parti en courant.
À travers
les buissons de rosiers.
Ça va ?
Cette douleur...
C'est pas vrai !
J'attendais dans cette pièce,
le retour de maman.
Et le retour de Johann aussi.
Je feuilletais ce livre.
Un homme
peut devenir ce qu'il veut.
Franz Bonaparta.
À la villa des roses,
c'est lui qui animait
les séances de lecture.
Je me vois encore,
ce livre à la main,
attendant le retour de Johann.
Je me retourne
vers cette porte,
le sourire aux lèvres...
Je t'attendais.
Je t'attendais...
Allez, viens.
La porte ne s'ouvre pas.
Cette maudite porte
ne s'ouvrait pas !
Elle restait fermée !
Parce que je...
Ça y est, je m'en souviens !
Ça suffit !
Tu n'as plus besoin de savoir !
Ça ne sert plus à rien !
Je suis comme toi, tu sais !
J'ai un tas
de souvenirs cauchemardesques !
Laisse-les où ils sont !
C'est d'accord,
j'irai chez le Dr Leichwein.
Mais avec toi !
Suivons les conseils de Tenma.
On n'aura qu'à...
nous recréer plein...
de bons souvenirs.
Commissariat de police de Prague
(République tchèque)
Attendez,
monsieur l'inspecteur !
Pourquoi ne pourrais-je pas
poser de questions ?
Nous avons déjà répondu
à pas mal de vos exigences.
Vous trouvez ?
Vous ne m'accordez que 30 min
pour parler à mes clients !
Estimez-vous heureux
de pouvoir le faire.
Nous avons pris
de gros risques pour vous.
Nous nous sommes démenés.
Contentez-vous
de ces cinq témoignages.
Écoutez !
Nous devons récolter
le maximum de témoignages.
Vous êtes naïf.
Ces gens qui ont participé
aux séances de lecture
ne voudront jamais en parler.
Quant au tas d'ossements
que nous avons retrouvé,
on sait que la police secrète
est impliquée dans l'affaire.
Mais sachez...
que ce genre d'affaire
est vite étouffée.
Justement, voici l'agent
chargé de l'enquête.
Maître Verdeman, d'Allemagne.
À toi de prendre le relais.
- Inspecteur Suk.
- Enchanté.
J'ai préparé toutes
les questions que je poserai.
Suivez mes ordres.
Vous m'assisterez
en tant qu'observateur.
C'est le 3 rue de Cerveny.
C'est la villa des roses.
Après l'incendie,
voici ce qu'il en reste.
Dites-nous si vous avez bien
assisté, en 1968,
aux séances de lecture
dans cette villa.
Alors, M. Erno ?
Connaissez-vous
un certain Franz Bonaparta ?
Je vous prie de vous taire !
Nous n'avons pas le temps.
Je veux procéder avec minutie.
Nous avons besoin de récolter
des informations.
Nous nous donnons du mal
pour y parvenir !
Je ne suis pas triste.
Cet endroit était
un lieu de réconfort, pour moi.
Même s'il est détruit,
comment dire ?
Je pensais éprouver
de la tristesse.
Ressentez-vous
de la nostalgie ?
De la nostalgie ?
Ne considériez-vous pas
cet endroit comme une école ?
Je vous demande de vous taire !
Les questions sont déjà...
Je ne sais pas.
De la tristesse,
de la nostalgie...
J'ignore ce que c'est.
Une blessure sentimentale ?
Comment ça ?
Le fait d'avoir participé
à toutes ces séances de lecture
vous a-t-il affecté
dans votre vie ?
Non, je ne crois pas.
Vous avez de la famille ?
Vous n'êtes pas obligé
de répondre.
Je suis divorcé.
Mon couple n'allait pas
si mal que ça.
Ce sont nos enfants.
Nos deux garçons
se sont suicidés.
Ils n'avaient pas l'air
d'avoir d'ennuis.
Je n'ai pas compris.
Je ne sais pas pourquoi
ils se sont donnés la mort.
Que voulez-vous dire ?
Je dis que votre façon de faire
est beaucoup trop formaliste.
On aurait pu
leur en demander davantage !
Vous êtes comme tous les jeunots
encore immatures !
Quand vous draguez,
vous êtes aussi formaliste ?
On dirait mon père.
Sauf que je n'en ai pas.
Et je n'aimerais pas
que vous soyez le mien !
Personne suivante !
Si je me souviens des séances ?
Essayez de vous souvenir...
même d'un détail.
"Le Dieu de la Paix
était affairé"
Quoi ?
"Il soufflait dans sa trompette
toute la journée".
"Le Dieu de la Paix"
écrit par Klaus Poppe.
Vous connaissez ?
Cela me dit quelque chose.
Il y avait des histoires avec
des monstres de l'Ouest ou de l'Est.
Elles étaient bien !
Qu'est-ce qui vous a attiré
dans ces œuvres ?
Comment dire...
C'était comme si je m'envolais
pour un autre monde.
Un autre monde ?
Oui, c'est ça...
Un monde sans tristesse,
sans joie, sans peur...
Un truc dans ce genre.
À quoi le ressentiez-vous ?
Je ne sais pas.
En fait,
on finit par ne rien éprouver.
Mon nom m'était
devenu indifférent.
N'est-ce pas la définition
de la liberté ?
C'est ce que je me disais.
Pourquoi cette conclusion ?
Franz Bonaparta
vous l'a-t-il inculquée ?
Je ne me souviens même plus
de son nom.
Est-ce le seul souvenir précis
qu'il vous reste ?
Un souvenir précis,
dites-vous ?
Un jour, nous avons eu
la visite d'un homme.
Il travaillait pour la radio.
Il a dit qu'il adorait
la chanson "Over the Rainbow".
Il nous a conté l'histoire d'Oz.
Comment était-il ?
Que savez-vous sur lui ?
Mais calmez-vous !
- Du calme !
- Parlez !
Parlez, je vous prie !
Que cherchez-vous, à la fin ?
Êtes-vous impliqué
personnellement ?
Pas plus que vous.
Un jeune inspecteur
a commis une faute
dans une affaire où fut
impliquée la police secrète.
Il s'agit de vous,
inspecteur Suk.
Vous êtes en train d'essayer
de sauver votre peau.
Pas vrai ?
Pareil pour moi.
Mon père a été arrêté
et incarcéré pour espionnage.
J'ai longtemps cru
à son innocence.
Mais c'était vraiment un espion.
J'ai fini
par ne plus croire en rien.
Je ne croyais plus en personne.
J'essaie de reprendre confiance
en innocentant une personne
qui a été accusée à tort.
Le témoin a parlé
de cet homme de la radio.
C'était mon père.
Il se peut qu'il ait participé
aux expériences
de lavage de cerveau.
Alors ne fermons pas les yeux
si nous voulons trouver
la vérité.
Je peux m'en aller ?
Pas tout de suite.
Pour en revenir à cet homme,
je me souviens qu'il a dit :
"Sauve-toi vite.
"Il existe un endroit meilleur
au-delà de l'arc-en-ciel.
"Au sein de ta famille.
"À la fin du Magicien d'Oz,
Dorothée rentre chez elle.
"Tu devrais faire comme elle
et rentrer chez toi."
Depuis ce jour, je ne suis plus
retourné à la villa.
Je peux y aller, maintenant ?
Ma famille m'attend.
Ne fermons pas les yeux.
Il reste encore deux personnes.
Continuons.
Dieter, cesse de rêver
et tiens-moi ça correctement.
Il s'agit de ton pupitre !
Nina ne veut rien me dire
sur ce qui s'est passé à Prague.
Mais d'après
ce que tu m'as raconté,
je pense que sa mémoire
est partiellement revenue.
Mais elle renonce à aller
plus loin, on dirait.
C'est grâce à toi.
Je n'aurais pas dû ?
Non. C'est ce qu'il y avait
de mieux à faire.
Remettons-nous au travail,
après on ira déguster
de bonnes saucisses !
On les a toutes finies,
hier soir.
Mince !
J'avais complètement oublié !
Docteur !
On vous a apporté
vos saucisses préférées !
Vous tombez à pic, les jeunes !
Comment allez-vous,
M. Leichwein ?
Pardonnez-moi
pour ce long silence.
Vous avez dû vous inquiéter.
Moi, je vais bien.
Pourriez-vous
me rendre un service ?
Vous souvenez-vous
d'Eva Heinemann ?
Elle est en danger de mort.
Je l'ai envoyée se réfugier
chez vous.
Pouvez-vous
prendre soin d'elle ?
Ainsi que de Nina
et de Dieter ?
Il est grand temps, pour moi,
de mettre un terme
à cette affaire.
C'est le seul moyen
de nous en sortir.
"Signé : Kenzo Tenma".
J'ai reçu la lettre,
il y a trois jours.
Mais je n'ai encore
aucune nouvelle d'Eva.
D'où a-t-elle été postée ?
Le tampon n'est pas lisible.
Pourrais-tu le savoir ?
Oui, je pense.
On va enfin savoir
où se trouve Tenma ?
La dernière phrase
m'inquiète un peu.
"Je vais mettre un terme
à cette affaire.
"C'est le seul moyen
de nous en sortir."
Si on allait terminer
de monter ton pupitre ?
Je ne garantis rien
après un verre de bière !
Professeur Leichwein.
Je veux retrouver la mémoire.
- Tu te sens prête ?
- Oui.
Je suis prête à tout
pour y arriver !
Pour être franc, je préférerais
que tu n'en fasses rien.
Mais si c'est
ce que tu souhaites...
Es-tu prête, Nina ?
Oui, Dr Gillen.
Mais quand je serai...
sous hypnose, vous risquerez
d'entendre des horreurs
dans tout ce qui pourrait
me revenir.
Êtes-vous prêt à les entendre ?
Oui, je le serai.
Affrontons ça ensemble.
Ferme les yeux.
Détends-toi
et respire profondément.
Comment était ta maman ?
Maman...
Ma maman était très douce.
Elle chantait.
Chantait...
Une belle voix...
Ça sent la soupe aux haricots.
Et ton papa ?
Papa... mon père était...
un soldat de l'Etat.
Pour le gouvernement ?
L'as-tu déjà rencontré ?
Non, je ne l'ai jamais vu.
Maman disait...
qu'il avait été assassiné.
Maman était...
une Résistante.
Un père assassiné
et une mère résistante
en fuite.
Pourquoi fuyait-elle ?
Les "trois grenouilles"...
On s'est cachés là.
Mon frère s'est fait prendre !
Par l'homme aux lunettes !
Il a été enlevé ?
La villa des roses !
Un tas de gens... tous morts !
Ton frère a-t-il été témoin ?
Aïe, ça fait mal !
Les ronces me font mal !
Je t'attendais.
J'ai trouvé
d'où la lettre a été envoyée !
Alors ?
Elle vient de Francfort.
Ta mémoire est revenue, Nina.
Je ne suis pas Nina.
Alors, qui es-tu ?
Je ne le dirai pas.
Sois sans crainte,
tu peux parler.
Qui es-tu ?
Je ne veux pas le dire.
Mais parle donc !
J'ai pas envie.
Je suis de retour.
Je suis revenu.
Je vais taper dans mes mains
Et ensuite...
tu te réveilleras.
Elle... elle va bien.
J'ai dû dire
des choses terribles, non ?
Tu as refusé d'en parler,
même sous hypnose.
Mais tu t'es souvenu
de l'essentiel, pas vrai ?
2 JOURS PLUS TARD
Chers M. Leichwein et Dieter.
Pardonnez-moi
de vous quitter ainsi.
Je m'en vais rejoindre Tenma
à Francfort.
Je crois avoir compris
beaucoup de choses.
Je sais qui je suis.
Je sais d'où vient Johann
et où il est allé.
Je vais pouvoir y mettre
un terme en le rejoignant.
Je vais aussi
pouvoir aider Tenma.
CHAPITRE 62
UN REPAS AGRÉABLE