Avez-vous la liste
des invités ?
Oui, on vient de me la donner.
Toutes les personnes présentes
ont été identifiées.
Pensez-vous que le gouverneur
ait été visé ?
Tous les VIP ont un
ou plusieurs ennemis.
Continuez à enquêter
sur l'entourage du meurtrier.
Suite à cette affaire,
tout le commissariat
est en ébullition...
Même si nous connaissons
le meurtrier
nous ignorons qui il visait.
Le meurtrier a été identifié ?
Oui, c'était un dentiste
de quartier.
Un dentiste ?
Quelle horreur !
Un souci ?
Ce sont les premiers soins que
je me ferai faire à la retraite.
Je suis très occupé et
je n'ai pas le temps d'y aller.
Je n'ai pas envie de tomber
sur un psychopathe !
Commissaire, c'est ici !
Weissbach du commissariat
de Nordrhein-Westfalen.
Reinhard Dinger, 42 ans,
chauffeur de taxi.
Accusé de meurtres commis
à Düsseldorf et à Günter Forest.
A tué un employé
de la banque Bilker en 1997,
une deuxième victime
à Hofgarden en 1996,
en 1995, une autre
sur les bords du Rhin,
et à la gare d'Hillden en 1994
puis à Düsseldorf.
L'accusé a été arrêté
et interrogé
pour les faits cités ci-dessus.
J'ai pris connaissance du dossier
et je m'engage à le transférer.
Vous êtes prêt ?
Oui.
Avancez.
Bien, allons-y.
CHAPITRE 63
UN MEUTRE SANS RAPPORT
- Vous avez soif ?
- Non.
Il est interdit de fumer.
C'est un compartiment
non-fumeur.
Si seulement vous aviez pu
être aussi droit.
Combien de personnes
avez-vous tuées ?
Les victimes doivent
se retourner dans leur tombe
en vous voyant compter ainsi.
Aujourd'hui,
c'est ma dernière mission.
Demain, je serai à la retraite.
J'ai fait un parcours
plutôt banal mais bien sympa.
J'aspire à une vie tranquille,
en jardinant avec mon épouse.
Ainsi va la vie.
J'aimerais tellement
que vous regrettiez
d'avoir ôté toutes ces vies !
Et ceux qui m'ont craché
au visage ?
Le client que j'ai laissé à Adler,
m'a craché au visage.
Vous l'avez tué pour ça ?
Ne trouvez-vous pas
cet acte humiliant pour celui
qui se fait cracher dessus ?
Le couple de la gare
de Gereshein, c'était pire !
Ils entamaient
une partie de jambes en l'air.
Sur la banquette de ma voiture !
C'est pourquoi je les ai tués.
Il y a eu un jeune soûlard
qui ne cessait de m'insulter.
Une catin qui voulait
me payer en nature.
Une vieille mégère fardée
jusqu'au bout des orteils.
J'ai vu défiler une tripotée
de gens bizarres.
C'était tous des déchets.
Voilà pourquoi je les ai tués.
Je peux vous poser
une question ?
Qu'a fait le type de la banque
Bilker pour mériter ça ?
Était-il aussi un déchet ?
C'était un homme courageux
et sociable
qui avait une vie
de famille heureuse.
Avant que vous ne le tuiez,
il était sur le point de dénoncer
une importante société
qui avait accepté
des pots-de-vin.
Celui-là...
Il m'est resté sur l'estomac.
Vous voyez ?
J'ai bien l'impression
que vous cherchez des excuses.
Cette fois-là,
je n'avais pas le choix.
Vous a-t-on demandé
de l'éliminer ?
Je ne vous répondrai pas.
Ici, on ne fume pas !
Si je vois encore ces saletés,
vous êtes un homme mort.
Qu'est-ce qui vous a rendu
si mauvais ?
J'ai toujours été droit
et respectueux.
On m'a juste poussé
pour que je le sois davantage.
Ce fameux jour,
un homme promenait son chien
dans un parc.
Il malmenait son chien parce
qu'il avait fait ses besoins.
Le chien était terrifié.
Il n'avait rien fait de mal.
J'ai interpellé l'homme.
Quand j'ai repris mes esprits,
il y avait deux agents.
À ce moment-là,
j'ai aperçu un petit garçon.
Il a parlé aux agents
et leur a dit :
"Il n'y est pour rien.
"C'est l'autre
qui l'a frappé le premier."
Grâce à lui,
je n'ai pas été embarqué.
Je l'ai remercié. Je lui ai
proposé de le ramener chez lui.
Mais il m'a dit
qu'il n'avait pas de maison.
Sa sœur est sortie
de derrière les buissons.
C'étaient des jumeaux.
Je n'avais pas trop le choix.
Alors, je les ai emmenés
chez moi.
Ils ne portaient qu'un pyjama
sous leur manteau.
Comme s'ils s'étaient enfuis
d'un hôpital.
Le garçon avait même un bandage
autour de la tête.
Après le dîner,
j'ai regardé les infos.
Comme d'habitude, je pestais
contre ce monde horrible.
Un monde vraiment pourri.
Les gens sont minables.
Les déchets doivent mourir !
Vous savez ce qu'a dit
le petit garçon ?
"Vous avez entièrement raison."
Ensuite il a ajouté...
On n'a pas besoin
de ces gens-là.
Comme par magie,
je me suis senti libéré.
C'est lui qui vous aurait poussé
à faire tout ça ?
Quelle journée, commissaire !
Votre dernière mission
s'est déroulée sans anicroche.
Il ne me reste plus
qu'à déblayer mon bureau.
Merci pour tous les services
que vous nous avez rendus.
Je me sens plus léger.
Il y a aussi eu des affaires
que je n'ai pas pu boucler.
Quelque chose ne va pas ?
Il était avec sa sœur.
C'étaient des jumeaux.
Ils ne portaient qu'un pyjama,
comme s'ils s'étaient enfuis
d'un hôpital.
Te rappelles-tu
ce qui s'est passé ?
Tout ce qui te passe
par la tête est important.
Même un détail.
Tu t'appelles Anna Liebert,
c'est bien ça ?
Le garçon avait même un bandage
autour de la tête.
Les jumeaux...
Ils ont disparu !
Commissaire ?
Vous voulez savoir
quand j'ai vu ces gosses ?
Cela doit remonter à 11 ans.
Comment étaient-ils ?
Ils étaient blonds
avec un visage angélique.
Mon Dieu !
Ces jumeaux qui avaient
disparu à l'époque
détiennent la clé de l'affaire
dans laquelle Tenma est impliqué.
Bon sang.
Je n'ai plus que 30 heures
avant la retraite.
Un vampire ?
Prison d'Isenburg
(Francfort)
Je vois. C'est pourquoi
vous avez tué 33 personnes.
Le sang est vital pour vous ?
Surtout celui d'une vierge.
Je vois.
J'ai une autre question.
Il y a 3 mois, dans l'affaire
de la fille du quincaillier,
Mlle Frieder à Francfort,
vous lui avez aussi sucé
le sang ?
En effet,
toutes vos victimes
sont vierges et je constate
que vous vous renseigniez
sur elles
avant de mettre votre plan
à exécution.
Je me rends compte à quel point
leur sang vous était vital.
Or, cette Frieder Schelling...
Elle avait 21 ans,
mais paraissait bien plus jeune.
Là n'est pas le problème.
Elle travaillait,
depuis l'âge de 16 ans,
dans un café, rue Seiler.
Tout près d'un gymnase de renom.
Elle était l'idole
de tous les garçons du gymnase.
Mais voyez-vous,
elle a mis un enfant au monde
à 17 ans.
Le père était l'un des garçons
du gymnase.
C'est le bruit qui courait.
Après la naissance, les parents
ont ouvert un commerce.
Les parents du garçon
étaient riches.
Un versement important aurait
servi à l'ouverture du magasin.
Vous le saviez, pas vrai ?
Vous vous êtes toujours attaqué
à des vierges.
Or, celle-ci n'était pas vierge.
Ce crime-là
m'est resté sur l'estomac.
Pourquoi l'avez-vous tuée ?
Le "vrai" est apparu
devant moi.
Le "vrai" quoi ?
J'ai compris
quand je l'ai rencontré.
J'ai su alors que je n'étais
qu'une minable chauve-souris.
Parce que lui,
c'était un vrai vampire.
Vous aurait-il chargé
de ce crime ? Qui est-ce ?
Où l'avez-vous rencontré ?
À Griesheim,
dans la banlieue de Francfort.
Dans un parc qui ressemblait
à tous les autres.
Dans le bac à sable...
il a écrit le nom
de cette fille.
Alors, j'ai agi.
De qui s'agit-il ?
Je vous l'ai dit, du vampire !
Pinneburg Prison
(Hambourg)
Il n'y a rien de logique.
Dans l'affaire Klemperer,
il y a 4 mois,
vous deviez agir
à Niedersachsen.
Alors pourquoi avoir agi
à Francfort pour cette affaire ?
C'était un ordre
des extraterrestres ?
Ils auraient donc changé d'avis
et vous ont demandé
de vous diriger vers Francfort ?
Y aurait-il
une autre explication ?
M. Klemperer était
un drôle de rigolo.
Il s'est enfui de l'Est
à cause de la guerre froide.
Ses affaires avaient l'air de
prospérer ces dernières années.
Il est soupçonné
d'avoir fait passer la frontière
illégalement à des orphelins.
En d'autres termes,
il vendait des enfants
à des familles aisées de l'Est.
Je n'ai reçu aucun message.
Je l'ai rencontré.
J'étais fou de joie.
J'avais un extraterrestre
en face de moi.
Où était sa soucoupe volante ?
Dans le parc Griesheim.
Il ne parle pas notre langue.
Alors pour être clair,
il a tracé le nom de la victime
sur le sable.
Il faut le vivre
pour en ressentir les frissons.
Commissariat de police de Dusseldorf
Vous allez nous quitter
M. Weissbach ?
Il ne vous reste plus que
quelques heures avant de partir.
Vous allez vous débarrasser
d'un vieux grincheux.
À qui le dites-vous !
C'est un jour faste.
Il faut arroser ça !
Dois-je m'attendre
à un pot bâclé ?
Qui est cet homme ?
C'est le Dr Gillen,
psychologue en criminologie.
Il est venu voir Dinger,
le chauffeur de taxi.
Qui l'a fait demander ?
Il a dit qu'il voulait
compléter son rapport.
Il a le bras long, il est
très respecté dans le milieu.
Vous avez renversé le client
qui vous a craché dessus
quand il est descendu du taxi.
Je l'ai toujours dit, ces types
ne sont pas utiles à la société
alors je les ai tués.
Vous ne comprenez pas le sens
de ma droiture.
Votre droiture ? Permettez-moi
de vous demander...
Je vois que vous avez toujours
été très loquace
sauf pour l'affaire Overt
de la banque Bilker
que vous n'avez pas pu
expliquer.
Quant aux autres affaires,
vous avez toujours justifié
votre acte.
Mais celle-ci reste
sans explications.
Aucune justification
n'est mentionnée
dans le rapport.
Je n'ai plus envie de répondre.
L'interrogatoire
a-t-il porté ses fruits ?
Je suis Weissbach.
Vous lui avez
tiré les vers du nez ?
Vous avez du nouveau ?
Non, rien de plus que
ce qu'il y a dans le rapport.
Veuillez m'excuser.
Pour tout vous dire,
j'ai très envie de lui poser
une question bien précise.
Je pars à la retraite
aujourd'hui
et je veux en avoir le cœur net
avant de partir.
J'aimerais avoir l'avis
d'un spécialiste.
Un enfant monstrueux
aurait grandi
et serait retourné voir
celui qui s'est occupé de lui.
Un enfant monstrueux ?
Cette histoire
peut vous paraître absurde...
Pouvez-vous
m'en dire davantage ?
Vous vous y mettez à deux ?
Je ne veux plus avoir affaire
avec ce savant.
J'occupe encore
mes fonctions de commissaire !
Je dois vous interroger.
J'aimerais vous reparler
des jumeaux.
Vous avez dit qu'ils vous ont
soulagé d'un fardeau.
Supposons qu'ils reviennent
vous voir des années plus tard,
et qu'ils vous demandent
un service...
Seriez-vous prêt
à le leur rendre ?
Je n'en ai aucune idée.
Le meurtre d'Overt
de la banque Bilker
vous a été commandité.
C'était un homme courageux
et honnête.
Voilà ce qu'était M. Overt.
Il n'avait rien d'un déchet.
Il était sur le point de dénoncer
les manigances d'une société.
Le qualifier de détritus,
ça ne tient pas debout.
Personne ne m'a rien demandé.
Pas besoin de parler avec lui
pour le comprendre.
Avec lui ?
Pour lui,
cet homme était un déchet.
J'étais de son avis.
- Pourquoi ?
- Parce qu'il a raison.
S'agit-il de l'un des jumeaux ?
Où et quand l'avez-vous vu ?
À Griesheim,
dans le parc de la ville.
Dans la banlieue de Francfort,
à Griesheim.
Au parc de Griesheim.
Il avait tracé le nom
de la victime sur le sable.
Il n'a rien dit,
mais j'avais compris.
Il voulait que je tue cet homme.
On se comprenait sans se parler.
On reconnaît ceux
qui ne nous sont pas utiles.
Vous comprenez, vous ?
Ces trois crimes
ont été commandités
par la même personne.
Son but était de brouiller
les pistes de l'enquête
pour faire croire
à trois meurtres indépendants.
Quel serait ce lien ?
J'aimerais en savoir plus.
Expliquez-vous !
Tenma et Nina se sont rendus
à Francfort...
Johann...
Il se prépare sûrement
à frapper une nouvelle fois
à Francfort.
CHAPITRE 64
LE BÉBÉ DÉPRIME