Ça a commencé
avec des fleurs plein ma loge.
Après, c'étaient
des accessoires de marque.
Et pour finir,
une énorme pierre précieuse.
Je n'avais aucune idée
de qui ça pouvait venir.
C'était toi.
J'ai ressenti quelque chose
de spécial quand je t'ai vue.
De spécial ?
Mes seins ou mes fesses ?
J'ai vu par-delà ton physique.
Tu aurais pu taper
à la porte de ma loge.
Tu m'aurais reçu ?
Que veux-tu dire ?
J'ai l'impression qu'à toi,
je peux tout confier.
CHAPITRE 64
LE BÉBÉ DÉPRIME
Je n'avais jamais rien
mangé d'aussi bon !
Commande ce que tu veux.
Tu manges comme ça
tous les jours ?
Oui, mais la qualité du repas varie
en fonction des convives.
Contrairement à moi,
tu as toujours de la compagnie
à table ?
Oui, du moment
que je les invite.
Pourquoi fais-tu ça ?
Je me le demande.
Quelle que soit l'ambiance
et le nombre de convives,
j'ai toujours l'impression
de manger seul.
Et ce soir ?
Je passe un très bon moment.
Ça me fait plaisir !
Si on dînait ensemble,
tous les soirs ?
Je ne sais pas
si mon estomac pourra suivre.
Il m'arrive d'étranges choses.
À quel niveau ?
Je n'avais jamais
ressenti ça, auparavant.
Je me suis construit
un véritable empire,
ici, à Francfort.
Je me suis battu
pour créer un ordre nouveau.
Mon rêve était de devenir
un chef comme l'était Hitler.
Moi, je rêve de devenir
danseuse professionnelle.
Je n'en suis pas une,
mais au moins,
tout le monde
a les yeux rivés sur moi.
- Je me sens bien, sur scène.
- J'ai peur.
C'est la première fois
que ça me prend.
J'ai très peur.
Que veux-tu dire ?
Rien...
Simplement que...
les meurtres
de ces trois derniers mois...
Johann en a décidé ainsi.
Oui, précisément.
Je peux comprendre
le meurtre de Fritz Overt
et celui de Frida Shilling,
la fille de la boutique.
On étouffait des scandales.
Nous étions
sur ces deux affaires, mais...
pour l'exportateur,
Erich Klemperer...
Connaissez-vous cet homme ?
Absolument pas,
mais ça n'a rien à voir
avec Johann.
Vous croyez vraiment ?
Sommes-nous réellement informés
de la moindre de ses décisions ?
Ou est-ce que par hasard,
vous me cacheriez des choses ?
Il n'y a pas à s'inquiéter.
À propos,
avez-vous retrouvé Nina ?
Elle n'est plus
chez le psychiatre de Munich,
mais ici, à Francfort.
La retrouver est
notre plus grande priorité.
Je ne t'apprends rien.
Vous semblez ignorer
de quoi elle est capable.
N'oubliez pas qu'elle est
la sœur de Johann.
Ce regard foudroyant...
quand elle a pointé
son arme sur moi
lors de l'incendie
du quartier turc.
Rien que d'y penser,
j'en tremble encore.
N'est-ce pas merveilleux ?
Vous parlez du plan
que vous avez élaboré ?
Je n'ai fait qu'y collaborer.
C'est l'œuvre
de mon maître à penser.
Tout se passe exactement
selon le plan
qu'il a mis en place.
Tout se passe comme prévu ?
Je finis par douter.
Te voilà !
Voilà mon resto favori.
Cette fois,
c'est moi qui offre.
Ça te plaît ? Ce sont
les meilleures glaces de Francfort.
J'ai longuement attendu
ce moment de détente.
Ces derniers temps,
j'étais sur les nerfs.
Pourquoi ?
Oui, tiens...
Je n'ai pas besoin
d'autant de gardes du corps.
Mais M. Capek
en a décidé ainsi.
Ne vous inquiétez pas.
Rares sont les personnes
qui me reconnaissent dans la rue.
J'insiste.
On ne peut pas vous laisser
commettre d'imprudence.
Qui a commis des imprudences ?
Trois personnes sont mortes
pour vous éviter un scandale.
Alors je peux tuer impunément ?
À qui pensez-vous
devoir ce privilège ?
Aux quatre dirigeants
de notre organisation :
le professeur Gedrisch,
le général Wolfe, M. Capek,
et votre défunt père.
Vous croyez pouvoir
lui succéder, mais les choses
ne sont pas si simples.
La question est de savoir
si vous en avez l'étoffe.
En fait, vous insinuez
que sa place vous revient.
Je sais tout des scandales
auxquels vous avez été mêlé.
Vous savez donc
ce qu'il arrive
à ceux qui en savent trop.
Il en faudra plus
pour m'impressionner.
Je ne veux pas
faire de vous un ennemi.
Surtout pas un leader
d'extrême droite.
Je me suis bien amusé.
Moi aussi.
Je ne regrette pas
de t'avoir appelée.
Rappelle-moi quand tu veux.
Je redécouvre les joies
de la ville sans garde du corps.
Ça va aller ?
Tu veux que je te ramène ?
Toi ? Tu proposes...
de me protéger ?
Ne t'inquiète pas,
mon hôtel est juste là.
Incroyable !
Tu vis dans un hôtel ?
C'est pas grand-chose, mais...
Non merci.
Au revoir.
Pardon, une mauvaise habitude.
Je suis désolé !
Je me sens...
toujours obligé
d'acheter les gens.
Tu veux bien m'amener...
dans ta chambre ?
Tout le monde t'appelle
"le Bébé", mais...
Quel est ton vrai nom ?
Je m'appelle...
J'ai localisé la sœur jumelle.
Je viens d'appeler le Bébé,
mais il ne répond pas.
Je vais voir dans sa chambre.
Oui. Au revoir.
Allô ?
- Oui, c'est moi.
- Le Bébé est...
Le Bébé est...
... mort.
On l'a tué.
Viens, n'aie pas peur.
N'aie pas peur.
Tout va bien, M. Capek ?
Vous êtes pâle.
Excusez cette question,
mais vous n'avez pas tué
le Bébé, n'est-ce pas ?
Question idiote !
C'était juste pour m'en assurer.
Au lever du jour, la nouvelle
se répandra très rapidement.
Ce meurtre ébranle lourdement
l'équilibre
de notre organisation.
Maintenant, nous avançons
en terrain inconnu.
Nous accomplirons notre travail
de protection jusqu'au bout.
Mais s'il s'avérait
que vous êtes le meurtrier,
notre travail s'arrêterait là.
Après cette terrible nouvelle,
pourquoi croyez-vous
que je fais appel à vous ?
Parce que vous pourriez
être le prochain ?
D'après vous, qui pourrait
avoir fait le coup ?
Sommes-nous réellement informés
de la moindre de ses décisions ?
Pourquoi cette peur ?
Tout se passe pourtant
comme prévu.
Tout est fait...
selon le programme établi.
Très bien.
Nous allons vous conduire
en lieu sûr.
J'ai une maison à Idstein.
Je n'en ai jamais
parlé à personne.
J'y resterai quelque temps.
Mais pour l'instant,
la sœur jumelle.
Vous dites l'avoir localisée ?
Elle est à Francfort,
dans un hôtel bon marché.
La garantie de ma sécurité
passe par sa capture.
Dès demain matin, on...
Tout de suite !
Très bien.
Deux gardes supplémentaires
assureront
votre sécurité à Idstein.
On ignore pourquoi
le Bébé a renvoyé
ses deux gardes
quelque temps avant sa mort.
Mais ne vous inquiétez pas,
on reste auprès de vous.
L'autre jour, vous êtes sorti
indemne du Convention Center.
Vous avez eu une sacrée chance.
Milan !
Milan, écoute-moi.
J'ai rencontré
quelqu'un de génial !
Enchanté.
Je suis Peter Capek.
Votre classe de lecture
est vraiment sensationnelle !
Pourriez-vous m'en dire plus
sur cette nouvelle méthode pour...
Lisez ceci.
Tout est là-dedans.
Qu'ils sont beaux !
Ces enfants sont magnifiques.
Ce sont bien eux
qui selon votre plan deviendront
les grands leaders
de l'humanité ?
Arrêtez...
Arrêtez la voiture !
Que se passe-t-il ?
La maison est juste là,
au bout de cette route.
Tout à l'heure,
vous parliez
de deux autres gardes.
Ils doivent déjà
nous attendre là-bas.
Ont-ils pu informer
quelqu'un de mon arrivée ?
Pouvez-vous m'assurer
que personne ne sait
pour ma maison de campagne ?
Ils sont dignes de confiance.
Changement de plan.
Attendez...
Où voulez-vous qu'on aille ?
En tout cas, pas là-bas.
On aurait fait
tout ce chemin pour rien ?
C'est un ordre !
C'est normal
que vous ayez peur...
mais la maison est juste là.
Un briquet ?
Je croyais qu'il allait...
C'est moi.
Il y a quelqu'un ?
Johann ?
À la villa des roses,
ils ont tous bu ce vin.
Tout va bien.
Regardez,
j'en bois, moi aussi.
Où sont
mes autres gardes du corps ?
Pourquoi...
as-tu tué le Bébé ?
Nous avons un accord.
Tu es censé nous aider
pendant qu'on recherche
ta sœur.
Tout se passe comme prévu.
Ta sœur...
est déjà entre nos mains.
S'il m'arrive
quoi que ce soit...
Écoute, on va faire les choses
comme moi je l'entends.
Que suis-je ?
Je croyais que le monstre
était en moi.
Mais en fait, il est ailleurs.
Où veux-tu en venir ?
Franz Bonaparta...
Il est en vie, n'est-ce pas ?
CHAPITRE 65
SUR LES TRACES DE JOHANN