Maman !
Ne lâche pas ma main !
CHAPITRE 66
JE T'ATTENDAIS
C'était un Tchèque
d'origine allemande,
le fils aîné d'une famille
restée en Bohème après
la Seconde Guerre mondiale.
Sorti de l'école des officiers,
il faisait partie
de l'élite de la patrie.
Il s'appelait...
Peu importe son nom.
Elle,
c'était la fille unique
d'un enseignant de Moravie.
Une très belle femme,
blonde, aux yeux bleus.
À l'université de Brno,
elle étudia le génie génétique.
Brillante, ses professeurs
la considéraient comme surdouée.
Elle s'appelait...
Peu importe son nom.
Ils se rencontrèrent
dans un café de Prague.
Et tombèrent instantanément
amoureux l'un de l'autre.
Puis, la femme tomba enceinte.
Alors, il lui avoua la vérité.
Tout ceci
n'était qu'une mission.
Race, intelligence, physique,
facultés motrices...
Ils avaient été choisis
avec soin pour procréer.
Cette expérience, des dizaines
d'autres couples la menèrent.
Des cobayes
parmi des dizaines d'autres.
Il lui dit qu'il avait agi
selon les ordres,
mais qu'il ne désirait pas
continuer.
Il lui dit finalement :
Partons !
Et ils s'enfuirent
tous les deux.
Il cria qu'il refusait d'agir
selon le plan,
mais en fait, il réagissait
selon le plan établi.
La femme fut placée
dans une chambre d'isolement.
Laissez-moi le voir.
On l'a envoyé
sur une nouvelle mission.
Laissez-moi le voir.
Il est sur une autre mission.
On l'a envoyé
sur une autre mission.
Elle demanda en vain :
"Laissez-moi le voir !"
Mais elle avait compris
qu'il n'était sans doute
plus en vie.
Sa progéniture grandissait
tranquillement.
Des jumeaux.
Regarde par ici.
Elle réalisa que l'homme
qui venait la voir si souvent
et la dessinait continuellement,
était l'instigateur
de cette expérience.
Je ne vous pardonnerai jamais.
Jamais, vous m'entendez ?
Même si je meurs,
ces enfants
qui grandissent en moi
me vengeront un jour.
C'est amusant, ce que tu dis.
Après de longs mois,
vint le jour de l'accouchement.
Attendant ses contractions
en salle de soin,
elle se décida à agir.
Elle réussit à s'échapper
par le conduit d'aération
large de quelques centimètres
malgré la douleur
des contractions.
On la retrouva
dans une ruelle,
à une dizaine de mètres
à peine du conduit.
Elle avait déjà perdu les eaux.
Qu'ils sont beaux !
Ces enfants sont magnifiques !
Ce sont eux à qui on confiera
l'avenir de l'humanité ?
Fantastique !
Je leur ai trouvé un nom.
Inutile de t'en préoccuper.
J'ai déjà choisi.
Ils s'appelleront...
Ce n'est pas la peine.
Ces enfants...
auront un nom !
J'ai choisi !
Non.
Ils n'en ont pas besoin.
Franz Bonaparta...
Tout à fait.
Johann m'a demandé
où il pouvait le trouver.
Bonaparta est en vie ?
"Je ne vous pardonnerai jamais.
"Jamais, vous m'entendez ?
"Même si je meurs,
"ces enfants
qui grandissent en moi
"me vengeront un jour."
Il est bien en vie ?
Demandez à Johann.
Il est là-bas.
Tu parles d'un médecin !
L'hôpital est juste là.
Dis-moi où est Johann
et je t'y emmène.
Tu risques
de mourir d'une hémorragie.
Je vous dis
que je ne sais pas.
Accouche, et vite !
Tordu de médecin...
Vous me tirez dessus
et me menacez alors que
je me vide de mon sang.
Où est Johann ?
Tordu de médecin...
Dépêche-toi de nous le dire !
J'en sais rien.
Va aux cabines téléphoniques.
Préviens l'hôpital. Dis-leur
qu'il y a un blessé grave.
Quoi ? Il est
sur le point de parler...
Il sera bientôt trop tard.
Appelle-les.
Encore un de sauvé...
Avec vous,
c'est toujours pareil.
Vous êtes incapable de tuer.
Johann veut vous voir.
Je vais vous dire où le trouver.
Kenzo, l'ambulance
ne devrait pas tarder...
Il faut partir.
Où est Kenzo ?
Parti...
Il m'a demandé de te dire
qu'il ne voulait pas
t'impliquer davantage
et qu'il était désolé
d'avoir gâché ta vie.
Il a ajouté :
"Sois heureuse."
Pourquoi pleures-tu ?
Ça me dépasse...
Rien à faire,
je comprends pas.
Johann !
Je t'attendais.
Au feu !
Un incendie
aux trois grenouilles !
Régalez-vous.
Doucement,
vous allez vous étouffer !
Vous deviez avoir très faim.
D'où venez-vous, les enfants ?
Comment vous appelez-vous ?
Ils sont pas très causants.
C'est pas grave. On parlera
quand vous aurez
le ventre plein.
Attends !
- Attends-moi !
- Par ici !
Que fait-on ?
Que veux-tu faire ?
Tu penses
que ce sont des orphelins ?
Ou qu'ils ont une bonne raison
pour ne pas rentrer chez eux.
Tu te souviens ?
On en voulait, des enfants.
Si on les adoptait...
Ne dis pas de bêtises !
Désolé d'être aussi rude.
Pour l'heure,
appelons la police.
Qu'y a-t-il, mon petit ?
Regarde !
Elles sont jolies, hein ?
C'est pour
le monsieur et la dame.
Pas la peine.
Je te l'ai dit : j'ai un plan.
Allons-y.
Attends-moi !
On se retrouve enfin.
Ce jour-là,
je me suis enfui
de la villa des roses
pour revenir
aux trois grenouilles.
Et toi, tu m'attendais.
Aujourd'hui,
c'est moi qui te dis :
"Je t'attendais."
Depuis le jour
de tes 20 ans, à Heidelberg
où je suis allé te chercher,
il s'en est écoulé, du temps.
Me chercher ?
Me tuer, plutôt.
Tu as tué les Fortner,
le couple Liebert
et tous ceux
qui nous ont bien traités.
Tu les as tous tués !
Ne partez pas !
Je disais qu'il faisait beau,
aujourd'hui.
- S'il vous plaît...
- Oui ?
Pourriez-vous aller
un peu plus vite ?
Accroche-toi !
Tire-moi dessus.
Tuer...
Je te sauverai.
Vas-tu encore
me tirer dessus ?
Oui.
Il faut en finir.
En finir ?
Comment ça ?
La fin...
De nombreuses fois,
j'ai vu venir l'apocalypse.
Alors qu'appelles-tu la fin ?
La fin !
Tu vas mourir
et moi aussi.
L'apocalypse ?
Comment ?
Qu'as-tu vu, au juste ?
Tu ne sais rien.
Je vais t'en raconter,
des histoires terrifiantes.
C'est moi.
CHAPITRE 67
C'EST MOI