Accroche-toi !
Tire-moi dessus.
Tuer...
Je te sauverai.
Vas-tu encore
me tirer dessus ?
Oui.
Il faut en finir.
En finir ?
Comment ça ?
La fin...
De nombreuses fois,
j'ai vu venir l'apocalypse.
Alors qu'appelles-tu la fin ?
La fin !
Tu vas mourir
et moi aussi.
L'apocalypse ?
Comment ?
Qu'as-tu vu, au juste ?
Tu ne sais rien.
Je vais t'en raconter,
des histoires terrifiantes.
C'est moi.
CHAPITRE 67
C'EST MOI
Ces histoires terrifiantes
que tu veux me raconter,
sont ces histoires
que j'ai moi-même vécues.
Je t'ai fait part
de tout ce qui m'était arrivé.
Après mon enlèvement,
aux trois grenouilles,
j'ai été mis dans une pièce...
sans mur, dans le noir total.
À tâtons, je sentais
des choses bizarres.
Ni droite ni gauche,
ni haut ni bas.
Mais je savais
que quelqu'un m'observait.
C'était le silence absolu,
si ce n'est...
que de temps en temps,
j'entendais des cris
sans savoir
d'où ils venaient.
On me donnait à manger
sans qu'aucune trappe ne s'ouvre
Je comptais les repas.
Cinq, six,
sept...
onze, douze,
treize,
vingt-deux, vingt-trois...
Puis, j'ai perdu le compte.
C'est alors
que cet homme ouvrit la porte.
Écoute-moi bien.
Les hommes peuvent devenir
ce qu'ils veulent.
Qu'est-ce
qu'un gamin comme toi
fait dans un endroit pareil ?
Tu sais, c'est le fameux...
C'est donc lui ?
Qu'il est mignon !
C'est lui ?
Qu'il est beau, cet enfant !
Regardez, c'est lui !
C'est l'enfant ?
Ça a marché !
Une réussite !
C'est lui ?
J'y crois pas.
Quelle immense joie...
Je ne me souviens qu'en partie
du discours d'ouverture.
Camarades,
nous sommes les élus...
Santé !
À l'avenir de ce pays !
Quand le premier est tombé,
tout le monde
s'est rué sur lui.
Ces mêmes personnes
s'écroulèrent ensuite
les unes sur les autres.
Des gémissements, des cris,
des hurlements...
La terreur
avait envahi la pièce.
Ce jour-là,
42 personnes moururent.
Seul resta Bonaparta.
Alors, je courus.
Il fallait
que je sorte de là.
J'ai couru,
sans même remarquer
que je m'étais écorché
aux épines des rosiers.
Quand je suis revenu
aux trois grenouilles,
tu m'as accueilli.
Puis, je t'ai parlé
pendant des jours
et des jours.
Je t'ai raconté
tout ce que j'avais subi.
C'est faux.
C'est faux !
Faux !
Tu m'entends ?
Calme-toi.
Nina...
C'est moi, Tenma.
Tu me reconnais ? C'est moi.
C'est bien.
Reste calme.
Voilà, tout va bien.
C'est bon, c'est fini.
C'est faux !
C'est pas moi !
C'était pas moi
qui l'attendais.
C'est lui qui...
Moi, j'ai dit...
C'est moi.
Je t'attendais.
Johann se trompe.
Il a écouté toute mon histoire.
L'enfant qu'on a amené...
... à la villa des roses,
c'était moi !
L'enfant qu'on a emmené
de force dans cet escalier,
et qui comptait ses repas
dans cette pièce sans mur...
L'enfant qui se tenait debout
parmi tous ces cadavres...
c'était...
c'était moi !
J'ai peur...
C'est moi.
Je t'attendais.
Alors, raconte...
Eh bien...
Je lui ai tout raconté.
Ça m'a pris des jours.
Calme-toi.
Je lui ai parlé
de toutes ces expériences
qu'il a fait siennes.
Ne dis plus rien.
Johann s'est persuadé
que tout ça lui était arrivé.
Tout est ma faute !
Ça suffit !
Il fallait que je lui dise.
Il m'a écoutée
et j'ai cru voir...
qu'il riait.
On aurait dit aussi
qu'il pleurait.
Je n'avais jamais vu
une telle expression
sur un visage.
Je n'ai...
pas pu tirer.
Il cherche sûrement
à se détruire.
Tout comme moi.
Non !
Je cours à ma perte !
Ne dis pas ça !
Il ne faut pas.
Si tu meurs,
ou s'il t'arrive
quelque chose,
que me restera-t-il ?
Si tu meurs,
où devrais-je aller ?
Tu dois vivre,
quoi qu'il arrive.
Je t'en supplie !
Oui, c'est moi.
Près de la maison
de campagne ?
On l'a poussée dans le ravin.
Edward
est à l'intérieur, mort.
Celui qui a fait ça...
De toute évidence,
Johann est parti tuer
Franz Bonaparta.
Je lui ai révélé
que son fils vivait à Prague.
Mais...
rien ne dit
qu'il s'arrêtera un jour.
Est-ce que ça mettra
un terme à sa folie ?
Parmi tous ces souvenirs,
quel fragment de mémoire
Nina a-t-elle gardé ?
Et quel autre fragment
Johann s'est-il approprié ?
Peux-tu me dire
le pourquoi de ces expériences
pour un tel résultat,
Franz...
Franz Bonaparta ?
Tu dois vivre.
Quelque part...
Un lieu où tu dois te rendre...
Où nous devons nous rendre.
Nous le trouverons !
Salut.
Sois le bienvenu !
Ce n'est pas
dans tes habitudes...
Je t'en prie, entre !
Je viens de faire du thé.
Goûte-le,
c'est ma spécialité.
Alors ?
Comment le trouves-tu ?
C'est un mélange maison.
Pour que tu te déplaces
en personne,
c'est que
ce doit être important.
Demande-moi ce que
tu veux, je suis prêt.
Qui est la prochaine cible ?
Attends, tu plaisantes ?
Arrête !
J'ai enfin...
ouvert les yeux.
Tu dois être un peu fatigué.
Et le plan ?
J'ai ouvert les yeux.
Je pige pas.
À quoi ça a servi que
je réunisse tout cet argent...
Je sors d'un long rêve.
... et que je tue
tous ces gens ?
J'ai imaginé
différentes fins possibles.
Mais maintenant,
je n'en vois qu'une.
Je tiens ma vision de la fin.
Un souvenir
qui n'appartient qu'à moi.
Là où je dois aller.
Là où je dois aller...
Ruhenheim...
C'est ici.
CHAPITRE 68
RUHENHEIM