Ruhenheim...
C'est ici.
Tais-toi, Ludwig !
Qu'est-ce qu'il lui prend ?
CHAPITRE 68
RUHENHEIM
Ton vélo est encore cassé ?
Il déraille à chaque fois.
J'aurais jamais dû
le rapporter de la décharge.
C'est loin d'être
un tas de ferraille.
Les autres se moquent de moi.
Ils disent que c'est un déchet.
"Un déchet
conduit par un déchet".
Je t'assure que non.
Un beau vélo de course
à 5 vitesses...
Essayons une nouvelle fois
de remettre la chaîne.
Il y a un client.
Oui, quelqu'un a téléphoné.
C'est vous
qui avez réservé ?
Oui, je suis M. Runge.
M. Runge...
Soyez le bienvenu.
Heureusement
qu'il vous restait de la place.
Vous savez, l'hôtel
est constamment vide.
C'est vrai
qu'on est hors saison.
Ici, c'est hors saison
toute l'année.
En ce moment, nous n'avons
que ce couple, comme clients.
Le mari
a des ennuis de santé
et ne peut pas faire
de longues distances.
Je me charge des valises.
Vas-y, Wim.
C'est la chambre 302.
Comment est la vue ?
La meilleure de tout l'hôtel.
Je vous le dépose ici.
Il n'a pas l'air
d'un déchet.
Tu as un beau vélo,
très robuste.
Commissaire Runge du BKA ?
Que venez-vous faire
en rase campagne ?
En cas de besoin,
de combien de renforts
pouvez-vous disposer ?
Quoi ? Des renforts ?
La police départementale peut
être là en une heure, environ.
Mais je doute qu'on ait recours
à eux dans cette petite ville.
Je vous conseille de contrôler
tous les nouveaux arrivants,
avant qu'un drame
ne se produise.
Super !
Il roule bien, maintenant !
Changement de vitesse !
Aïe...
Encore ce déchet ?
Ça roule encore, ce truc ?
On l'a assez vu,
ce sale engin !
Arrêtez, s'il vous plaît !
Déchet !
Aux ordures !
Tout va bien ?
Monsieur ?
Vous voyagez tout seul ?
Oui.
Pour le travail ?
Non, à titre personnel.
Ce n'est pas
un peu tristounet ?
Non, j'ai l'habitude.
Vous avez de la famille ?
Une fille
ainsi qu'un petit-fils.
Vous êtes grand-père ?
C'est merveilleux.
Les nôtres nous réclament
tout le temps.
Justement, on était en train
de leur écrire une carte.
Rien de tel qu'une lettre...
On s'exprime plus facilement
que l'un en face de l'autre.
Pourquoi ne pas lui écrire ?
Une lettre à mon petit-fils ?
Que pourrais-je lui dire ?
Ce qui vous passe
par la tête.
Dans ce cas,
pourquoi pas un dessin ?
Excusez-moi !
Vous reste-t-il des chambres ?
Bien sûr, monsieur.
Vous me sauvez !
Je pique-niquais en forêt
quand je me suis perdu...
Quand je suis arrivé en ville,
j'ai réalisé
qu'il était bien tard.
On peut dire
que j'ai de la chance.
J'étais le seul passager
à me rendre dans cette ville.
Un coup de feu ?
Je n'ai entendu
aucun coup de feu.
Moi, si.
Ça y ressemblait vraiment.
Personne ne possède
d'arme à feu, ici.
À part peut-être
l'ivrogne du coin.
On l'aurait entendu
plus distinctement.
Et saoul comme il est,
il risque pas de faire mouche.
Encore perdu !
Pas moyen de gagner au loto !
Tu dois me porter la poisse !
Ferme-la, tu veux ?
Personne t'oblige à y jouer !
Ludwig !
Mon Ludwig a disparu !
Vous avez entendu
ce coup de feu ?
J'ai peur pour mon Ludwig !
Pas lui !
Calmez-vous, Mme Hirmann.
Il n'y a pas eu
de coup de feu...
Que se passe-t-il ?
Le chien de cette dame
a disparu.
Oui, c'est inquiétant.
Allez voir la police.
Je suis allée voir l'agent,
mais j'ai bien compris
qu'il ne ferait rien.
Il déteste les chiens !
Puis-je vous aider
à le retrouver ?
Vous voulez bien, M. Neumeier ?
J'avais prévu
de me balader en ville, alors...
Oui, je connais bien
le chien de Mme Hirmann.
Celui qui aboie tout le temps ?
Il a disparu.
Vous ne l'auriez pas vu ?
Non.
Ah bon. Merci.
Auriez-vous croisé un individu
un peu louche, dans le coin ?
Oui.
Vous.
Un chien ?
Je croyais que
c'était pour une chambre.
Désolé, j'ai déjà une chambre
à l'hôtel Versteck.
Je sais. Ils drainent
toute la clientèle.
Vous n'avez pas de client,
en ce moment ?
Pas un seul.
C'est le calme plat.
Si ce clébard était passé
par ici, je l'aurais entendu.
Est-il passé en aboyant,
aujourd'hui ?
Pas aujourd'hui.
Mais si ça se trouve...
Vous avez entendu
ce coup de feu ?
Quelqu'un en a peut-être
eu marre et l'a abattu.
Bonjour, monsieur...
Runge, M. Neumeier.
M. Runge.
Vous sortez ?
Je recherche le chien.
Je vois.
Vous avez une piste ?
Aucune.
Souhaitons-nous bonne chance
dans nos investigations !
À boire !
File-moi à boire !
Papa !
Faut que tu arrêtes !
Va tout de suite m'en acheter !
J'ai pas d'argent !
Et ce que tu gagnes à l'hôtel ?
J'aurai assez
pour une bouteille.
Wim ?
C'est ton argent.
Tu l'as gagné en travaillant.
Il t'a encore passé
un savon, aujourd'hui.
Viens, on rentre à l'hôtel.
C'est délicieux !
C'est rare de voir les clients
manger avec autant de plaisir !
Je le pense.
C'est vraiment bon !
Pourtant,
c'est qu'une saucisse !
J'en ai la mine réjouie !
Paisible, cette ville.
Et on y mange bien.
Ah oui ? Moi, je donnerais tout
pour partir d'ici.
Je rêve d'un type bien
qui m'emmènerait loin d'ici.
Vous en trouvez ?
Pas du tout.
On voit toujours
les mêmes têtes.
Et à propos du chien ?
Il m'est arrivé
de le promener plusieurs fois.
Le promener ?
Quand Mme Hirmann était malade,
je le sortais à sa place.
Je lui donnais
un gros os à ronger
et on l'entendait plus.
Il tirait sur la laisse
de toutes ses forces !
Où vous emmenait-il ?
Commissaire.
Vous aviez raison.
On a un gros problème.
Un chien a disparu.
Vous n'avez entendu
aucun coup de feu ?
Ce n'était pas un coup de feu,
mais une crevaison
sur la nationale.
Sûrement le bruit du pneu
qui a éclaté.
Dans cette ville,
ça ne peut être que ça.
Faut pas me faire
ces choses-là à moi.
Le voilà.
Ludwig !
Tu nous en auras donné,
du souci !
Tu es venu déterrer
un de tes trophées ?
C'est vous, M. Runge.
Des pistes différentes nous ont
conduits au même endroit.
Que faites-vous dans le coin ?
Je vous retourne la question.
Vous êtes flic, non ?
J'en étais sûr.
Vous sentez le flic
à plein nez.
Je suis en congé.
À voir votre regard,
on ne dirait pas.
Il y a peu, j'étais à Prague.
J'ai recueilli des éléments
sur un homme mêlé à une affaire.
Plutôt grand, avec un gros sac,
aimable, toujours souriant,
cheveux blonds...
Vous avez pas mal
de points communs avec lui,
M. Neumeier.
Ou plutôt, M. Grimmer.
Que venez-vous faire
dans cette ville ?
Des pistes différentes
nous ont bel et bien conduits
au même endroit.
N'est-ce pas ?
Pensez-vous
qu'on pourra l'arrêter,
le massacre qui va avoir lieu
dans cette ville ?
Encore à regarder
les résultats ?
Je pars au travail.
Tu me dis pas au revoir ?
- Pour ce que tu ramènes...
- Quoi ?
Le loto me permet
de rester optimiste.
T'as qu'à gagner plus.
- Chéri !
- Quoi encore ?
Chéri !
Parle, à la fin !
On les a...
Quoi ?
Les bons numéros !
Où est mon vélo ?
Rendez-le-moi !
La ferme !
On l'a pas vu, ton vélo.
Par contre,
on a jeté ton déchet.
Vous l'avez jeté ?
On l'a mis
dans la maison du vampire.
Du vampire ?
T'iras le récupérer tout seul !
À tes risques et périls !
Personne n'est venu ?
N'oublie pas la chaîne.
- Compris ?
- Oui !
Tu es sûre
que les numéros sont bons ?
Aucun doute !
J'ai vérifié plusieurs fois.
20 millions de marks...
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je suis allé
à la ville voisine.
Chéri ? Mais...
Juste au cas où.
Avec un tel pactole,
c'est plus prudent.
Normalement, on ne devrait pas
avoir à s'en servir.
Personne
ne connaît les numéros
que tu as joués, si ?
En fait,
quand j'ai acheté le ticket...
Comme d'habitude.
Voici.
Pas facile de gagner, hein,
Mme Hennig ?
Bonjour, M. Konrad.
J'ai vu votre mari se plaindre
de votre passion du jeu.
Vous pouvez jouer
ma date de naissance.
Le 2 mars 1945.
C'est une combinaison
porte-bonheur.
Avec ça, j'ai gagné 2 fois
le tiercé dans l'ordre.
Mêlez-vous de vos affaires.
Ne me dis pas...
que tu as joué
sa date de naissance ?
Si jamais il tombe
sur le journal...
Mais il ne sait pas
si tu as utilisé ses numéros !
Si ça se trouve, tout le monde
en parle déjà en ville !
- Maintenant que tu le dis...
- Quoi ?
Tout à l'heure, en revenant
d'acheter mes cigarettes,
la vendeuse de saucisses
m'a regardé d'un air bizarre.
Il m'est arrivé la même chose !
Tout à l'heure,
quand j'ai descendu la poubelle,
l'ivrogne m'a fixée du regard.
Si même ce pochetron
est au courant, alors...
- Calme-toi !
- Mais chéri !
Il va falloir qu'on se protège
par nos propres moyens.
La maison du vampire...
Il est mort !
Il y a quelqu'un.
Apparemment,
il n'est pas venu ici
depuis longtemps.
Que des tableaux inachevés.
Peut-être qu'il ne dessinait plus.
Ou peut-être
ne pouvait-il plus dessiner.
Tu es Wim, n'est-ce pas ?
M. Neumeier ? M. Runge ?
Que fais-tu
dans un endroit pareil ?
Mon vélo...
Mes copains
ont jeté mon vélo près d'ici.
Ils t'embêtent, pas vrai ?
Ton vélo
est en bas de la colline,
au début du chemin.
En tout cas,
ce chat a été tué
par un fusil semi-automatique.
Alors ça y est.
Oui, ils sont tout près.
Regardez.
Des jumeaux ?
Là aussi.
Âgés d'environ 10 ans.
C'est l'âge
qu'ils devaient avoir
quand on m'a confié
l'Affaire Tenma.
Ces croquis datent
de cette période-là.
Mais combien
en a-t-il dessiné comme ça ?
Il pouvait en dessiner
tant et plus,
ça ne suffisait jamais.
Eh bien !
La broussaille
a gagné du terrain.
Ça ne favorisera pas
la pousse des airelles.
Vous n'êtes pas du coin, vous.
CHAPITRE 69
UNE MAISON TRANQUILLE