Je n'ai aucun plaisir
à vous traiter de la sorte.
Mais vous êtes
des témoins trop précieux
pour qu'on vous laisse
disparaître.
J'ai barricadé les fenêtres
et les portes avec des meubles.
Mais ça n'arrêtera pas
quelqu'un de très déterminé.
C'est mieux que rien.
Allons au rez-de-chaussée.
Vous savez manipuler
une arme ?
Je dois savoir...
Je viens avec vous.
Il le faut.
Il ne doit rien vous arriver.
Car vous devrez révéler
au monde toute cette histoire.
Wim, reste bien sagement
dans la chambre.
Mais s'il vous arrive
quelque chose...
Ça ira. Un allié de choix
va venir nous aider.
- C'est vrai ?
- Bien sûr.
Dès qu'il y a du danger,
il vient pour nous sauver.
C'est Steiner le Magnifique
qui punit toujours le mal.
CHAPITRE 71
LA COLÈRE DE STEINER LE MAGNIFIQUE
Maintenant !
Allez tout droit
vers le nord !
Grâce à vous, les enfants
sont tirés d'affaire.
Partez, vous aussi !
Et le reste de la ville ?
Je m'en charge.
Escortez les enfants !
Très bien.
Une dernière chose !
Bonaparta ou Klaus Poppe,
ça vous dit quelque chose ?
Poppe ?
Il tient l'hôtel Versteck.
Que faites-vous là ?
Du calme,
je ne suis pas un ennemi.
J'ai couru
tout ce que j'ai pu.
Y a des cadavres partout...
Je sais pas où aller !
D'où vous êtes-vous enfuie ?
Il donne les ordres
depuis sa chambre.
- J'ai tout entendu !
- Qui ça ?
Roberto !
Je trouvais ça bizarre,
toutes ces allées et venues...
Il se douchait,
il se changeait...
Et maintenant, où est-il ?
Au 3e de l'hôtel Bergbach.
Je pensais pas
que c'était quelqu'un comme ça.
Pourquoi j'ai...
Écoutez, les gens se réfugient
à l'hôtel Versteck.
Allez les rejoindre.
- J'ai trop peur !
- Levez-vous.
J'ai peur !
Dr Tenma...
Commissaire ?
Votre chimère
est enfin devenue réalité.
Et vous êtes là.
Ce qui veut dire
que mes vacances
qui n'en sont pas, prennent fin.
Le commissaire
reprend ses fonctions.
Ça faisait longtemps.
Emmenez cette fille
à l'hôtel Versteck.
Il se trouve là-bas.
Franz Bonaparta.
Où allez-vous, commissaire ?
Je vous l'ai dit : au travail.
À mon retour, j'apprécierais
que nous discutions.
Dr Tenma.
Pardon.
Tu te sens bien, Nina ?
Je suis assaillie
par mes souvenirs...
les plus profonds.
Tes souvenirs
les plus profonds ?
Je ne veux pas
qu'ils me reviennent.
Si jamais Johann
les retrouve lui aussi...
Sortez de là !
Ne tirez pas !
Je vous en prie,
je suis du coin.
Où est le boss ?
Je te demande où est Roberto !
Debout,
il faut continuer.
J'en peux plus !
Tous ces morts...
Je sens que je vais
devenir dingue !
Il faut aller à l'hôtel
Versteck et vite.
Je veux pas !
Parle-moi, Erika !
Je t'en supplie, Erika !
C'est votre femme ?
Désolé,
mais il est trop tard.
Je suis de votre côté.
Venez avec moi,
c'est trop dangereux, ici.
Donnez-moi une arme !
Je vais tuer
celui qui a fait ça !
Vite, une arme !
Je buterai le type
qui a détruit notre bonheur !
Votre femme
n'aurait pas souhaité ça.
Elle aurait voulu
que vous protégiez votre enfant.
Je me trompe ?
Je vais vous montrer le chemin
pour vous enfuir d'ici.
On oublie l'hôtel,
on va vers la forêt.
Sans moi !
J'irai nulle part !
Très bien.
Je vais revenir.
Ne bouge pas d'ici.
Compris ?
C'est bien calme.
Vous êtes sûr
que ces types-là
ne convoitent pas
notre billet gagnant du loto ?
Ces derniers jours
n'ont pas été de tout repos.
À cause de ce pactole,
il a fallu
que je me procure
le plus d'armes possible.
Rien ne vaut
une vie simple.
Comme vous dites.
Je vais dire à ma femme
qu'on y est pour rien.
Tu m'entends, chérie ?
M. Hennig !
Ma femme...
Madame !
Je souffre !
Par ici, vite !
Ils tirent
de l'immeuble d'en face.
Vous avez une cave ?
Une réserve,
sous la cuisine.
Et ta blessure ?
Ça va, mais toi...
C'est mon père.
Il est devenu fou parce
qu'il n'avait plus d'alcool.
Mais non, Wim.
Tous les jours, il me frappe...
Mon père...
Tu crois ton père
capable d'une chose pareille ?
Si je me montre,
ça mettra fin au massacre.
C'est vrai.
Ne me le faites pas répéter.
Je ne vous lâcherai pas.
Dites-le encore une fois
et je vous ligote.
Restez là. Je vais voir
ce que je peux faire.
M. Grimmer...
Quand il y a du danger,
Steiner le Magnifique
vient nous aider.
Lors d'expériences,
j'ai vu ce genre de symptôme.
Les enfants, face à la colère,
au stress ou à la tristesse,
se créaient parfois
une deuxième personnalité.
Certains devenaient
d'une violence folle
et la plupart
se sont suicidés.
Vous avez tenu bon.
Je n'ai aucune arme sur moi !
Donnez-moi une minute
pour discuter !
Pourquoi faites-vous ça ?
Qui vous en a donné l'ordre ?
Je me fiche pas mal que
vous soyez des anciens de l'Est
ou des ex-membres de la STASI.
Moi-même, je ne suis personne.
Alors écoutez
celui qui est en vous
et non les ordres
de je ne sais qui !
Écoutez votre cœur
et réfléchissez
à ce que vous faites !
Vous en êtes capables !
Je le sais !
Que faites-vous ?
J'avais peur, alors
je suis venue ici toute seule.
Je suis si contente
de vous revoir !
Steiner le Magnifique !
Bonjour les enfants.
Alors que tous les jours
je suivais cette série,
je ne me souviens pas
du dernier épisode.
Allez, on y va.
Non, je veux pas !
Le jeune garçon faiblard
qu'était le héros
s'était-il rendu compte
qu'il se transformait
en Steiner quand il s'énervait ?
Est-ce qu'au final,
il a eu droit
à une vie heureuse ?
Ce garçon...
a-t-il trouvé le bonheur ?
On y est presque. La lisière
du bois n'est pas loin.
Vous êtes bien de Ruhenheim ?
Qui êtes-vous ?
Il se passe
quelque chose en ville ?
Des types armés
sont arrivés et les habitants
sont en train de s'entre-tuer.
Non, vous n'êtes pas...
Du calme !
On est du même côté.
Auriez-vous aperçu
un asiatique aux cheveux longs ?
Vous le connaissez ?
Vous l'avez vu !
Il s'est démené
pour nous aider à fuir.
Il est resté là-bas
pour secourir les autres.
Il a dit qu'il allait
à l'hôtel Versteck.
Nina !
Ma voiture se trouve
à la lisière de la forêt.
Servez-vous-en
pour transporter les blessés
et prévenez
immédiatement la police.
Vous comptez aller en ville ?
Ils vont vous tuer !
Cet asiatique, Tenma,
est un ami très cher.
Je le sauverai.
Appelez vite la police !
L'hôtel Versteck.
M. Grimmer...
Je savais
que vous viendriez, Dr Tenma.
Deux dans le bâtiment voisin,
un à l'étage en dessous...
et un dans cette pièce.
J'en ai eu quatre, en tout.
Alors Steiner le Magnifique
est revenu ?
Non, pas cette fois.
J'étais incontrôlable,
submergé par ma propre colère.
Vous êtes blessé.
Au fait,
avant que j'oublie...
Une lettre pour vous
du commissaire Runge.
Il l'a trouvée
à la villa des roses.
Allez l'aider.
Il est allé seul
à l'hôtel Bergbach.
- Je ne peux pas vous laisser.
- Ça ira.
J'ai juste besoin de récupérer.
Tenez.
Je vous présente
Franz Bonaparta.
M. Grimmer...
Tout va bien, Wim.
Cette pluie n'en finit pas.
Par beau temps,
le coin est magnifique.
Hein, Dr Tenma ?
Oui.
Quand il fera beau,
on fera un pique-nique,
tous les trois, avec Wim.
Avec une bonne bouteille,
et un bon fromage.
Je suis triste...
Pas à cause
de ma propre mort,
mais pour celle de mon fils.
Je la ressens, maintenant.
Personne ne peut
vous voler des émotions.
Elles sont...
tout simplement enfouies
au fond de nous.
Comme si je recevais une lettre
envoyée il y a
plusieurs dizaines d'années.
Alors c'est ça,
la vraie tristesse ?
Peut-être est-ce...
tout simplement le bonheur ?
Dans le dernier épisode
de Steiner le Magnifique,
je suppose que le héros
redevenait
un garçon ordinaire.
M. Grimmer...
Mon Dieu...
Qu'ai-je fait ?
CHAPITRE 72
L'HOMME SANS NOM