Alors c'est toi... Roberto ?
Je n'ai pas de nom.
C'est fort dommage.
Quel comble
pour un policier
de ne pas connaître
le nom de son assassin !
CHAPITRE 72
L'HOMME SANS NOM
Quelle horreur...
Un homme si bon !
Il nous a protégés
au péril de sa vie !
M. Grimmer...
Dr Tenma,
où allez-vous ?
Il faut passer à l'action.
Vous allez aider
le commissaire ?
Je suis armé.
Je vous accompagne.
La lettre...
Celle que Runge
a remis à M. Grimmer.
Le commissaire l'a trouvée
à la villa des roses.
"Je t'ai longtemps observée.
"J'attendais de pouvoir
te dévorer toute entière.
"Mais c'est toi qui n'as fait
qu'une bouchée de moi.
"Qu'as-tu ressenti
"quand tu m'as vu
à bout de forces ?
"Tu m'as fait un cadeau,
"à moi, qui étais mourant.
"Tu m'as offert
le plus beau des trésors :
"des jumeaux,
qui passeront à la postérité.
"Le plus grand des péchés est
de voler le nom de quelqu'un.
"J'ai décidé de te le rendre.
"Reprends ton nom.
"Tu t'appelles Anna.
"Tout n'est plus que tristesse.
"Tristesse.
"Tristesse...
Cette lettre est de vous ?
Je suis tombé amoureux
de la mère des jumeaux.
Elle a changé
ma conception des choses.
Alors oui, j'ai tué
ceux qui étaient
au courant pour elle,
pour les jumeaux
et les expériences.
Voilà tout.
Réponds. Qui es-tu ?
Si on ne te soigne pas,
tu mourras.
Si tu veux vivre, parle.
Où est Johann ?
Pourquoi fais-tu ça pour lui ?
Quelles sont
tes relations avec lui ?
Vous êtes tombé bien bas,
commissaire Runge.
Le super enquêteur,
l'élite du BKA
seul dans une petite ville
de campagne.
Vous faites du tourisme
sans votre insigne.
Vous avez fouillé un peu trop
dans les affaires d'un député,
et on vous a écarté.
Courir après Tenma est devenu
votre seule raison de vivre.
Tout à fait.
Tu es bien renseigné.
Votre femme
a refait sa vie avec un autre.
Elle n'a pas l'air à plaindre.
Votre petit-fils
le considère d'ailleurs
comme son grand-père.
Il a prononcé
ses premiers mots il y a peu.
Il l'appelle "papy", vous savez.
La ferme.
Vous voudriez le voir...
Il est de plus en plus mignon.
La ferme...
Vous voulez pas le voir ?
La ferme !
Vous êtes tombé bien bas !
L'ancien Runge
n'aurait jamais réagi comme ça.
Qui suis-je ?
Quels liens ai-je avec Johann ?
Je n'ai ni nom ni pays
ni souvenir.
Un jour,
je suis sorti de l'institut
et j'ai travaillé de mon mieux.
Et c'est là
que j'ai rencontré Johann.
Il a alors réveillé
en moi un souvenir.
Un seul souvenir.
Quel était son vrai nom ?
Il disait
qu'il savait pas.
Il ignorait son nom ?
Il parlait d'un institut.
Il a oublié tout ce
qu'il s'est passé là-bas,
sauf le nom de son ami.
Il a oublié son nom,
mais pas celui de son ami ?
Son ami aimait dessiner,
adorait les insectes,
mais comme
il détestait les tuer,
il les laissait toujours partir.
Son nom, je crois,
était Adolf Reinhardt.
Il adorait le chocolat qu'on lui
servait une fois par semaine.
Johann s'est approché de moi
et m'a tendu une tasse.
Et là, m'est revenu...
le seul plaisir
que j'avais dans cet institut :
ce chocolat chaud hebdomadaire
dont je raffolais.
Si seulement la pluie
pouvait tout effacer
derrière elle...
La peur,
le mal, la tristesse...
Malheureusement, c'est
le contraire qui se produit.
Ces trombes d'eau
ne font qu'empirer les choses.
Il pleuvait aussi fort,
ce jour-là.
Conseiller à la chambre
de commerce de RDA,
M. Liebert,
accompagné des siens,
s'est présenté hier aux médias.
Ne montrant
aucun signe de fatigue,
le couple,
ainsi que leurs enfants...
Vous êtes un réfugié ?
Oui, de Tchécoslovaquie.
Vous affirmez
connaître ces enfants ?
Laissez-moi les voir.
Un bref instant.
Je ne les réveillerai pas.
Ce soir-là,
un drame s'est produit.
Il y a deux morts.
Un homme et une femme.
Un garçon
dans un état critique !
Tension : 7/5, pouls : 137.
La balle est entrée
par le front.
Tuer...
Je ne sais pas
ce qui m'a pris.
Ou plutôt, si.
Je le savais trop bien
et j'ai fui cette réalité.
Je ne voulais plus penser à ça
et me suis enfui.
J'ai fait des dessins.
Des dessins des jumeaux,
entourés d'amour.
Mais...
j'avais beau essayer,
je n'y arrivais pas.
Parce que je savais...
qu'ils n'existaient pas.
L'hôtel Bergbach où se trouve
Runge est juste là ?
Allons-y et restons prudents.
J'ai...
J'ai créé un monstre.
Et moi,
je l'ai ramené à la vie.
Tu n'en mourras pas.
Mon bras droit me fait défaut.
Le Dr Tenma
m'a tiré dessus, à Munich.
Ce jour-là,
j'aurais pu le tuer simplement.
Mais j'avais des ordres.
Le Dr Tenma
devait rester en vie.
Il sera le dernier survivant.
Il mourra dans la solitude
la plus totale, sans nom.
Voilà ce que projette Johann.
Il aura le droit d'assister
à l'apocalypse imaginée par Johann.
Moi aussi, j'aimerais la voir,
cette fin.
Vous n'y serez pas, commissaire.
Vous devez mourir !
Ça aussi,
c'est le plan de Johann.
Un plan ?
Je n'ai aucun plan de ce genre
en mémoire !
Réponds !
Où est Johann ?
Mon Dieu !
Un vrai champ de bataille.
Johann n'est pas là.
Comment le sais-tu ?
Il observe
ce qu'il se passe de loin.
Comme une colonne de fourmis.
Jetons un œil à l'intérieur.
Tenma a dû venir ici.
Il y a quelqu'un ?
Je vais voir à l'étage.
Un gosse ?
N'approchez pas !
Du calme.
Nous ne sommes pas des ennemis.
Tu vois ?
Je n'ai pas d'arme sur moi.
C'est la fille du dessin !
Comment ça ?
Vous ressemblez à la fille,
sur tous ces dessins.
Quels dessins ?
Un garçon et une fille.
Des dessins de jumeaux.
Où as-tu vu ces dessins ?
Où ?
Sur la colline du sud...
La maison du vampire.
Personne ne peut m'aider ?
Vous n'avez pas vu mon fils ?
Je veux savoir où est Wim !
Tout le monde est mort.
Le diable...
Le diable
s'est emparé de la ville !
Il n'y a plus personne ici.
Johann est venu,
il n'y a pas longtemps.
Tu penses
qu'il faisait comme toi ?
Que des dessins de vous.
Et tous inachevés.
Vous souriez, sur ces croquis.
Pourtant, ils sont
de Franz Bonaparta.
Qu'a-t-il pensé en les voyant ?
C'est moi...
Je t'attendais...
Nina.
J'ai vu des choses effrayantes.
Des choses vraiment horribles...
Plein de gens sont morts.
Ils ont tous bu le vin,
à la villa des roses.
Et après... après...
ils ont hurlé de douleur
et sont tombés devant moi !
Où est maman ?
Pardon.
Pourquoi tu t'excuses ?
Ce jour-là...
Il nous fallait vivre.
Oui, vivre.
Tu pleures ?
Pourquoi tu pleures ?
Ne pleure pas !
Il pleurait.
Il est venu ici,
dans cette pièce,
il y a peu.
Seul.
Il a pleuré
comme ce fameux soir.
Ce soir où il pleuvait,
je devais tirer.
Si je lui avais pardonné,
tout se serait arrêté.
Beaucoup de gens
auraient été épargnés.
Peut-être est-il trop tard,
mais tant pis.
Où est-il ?
Il est descendu en ville
pour mettre un terme
à cette histoire.
CHAPITRE 73
SCÈNE D'APOCALYPSE