Tout le monde est mort.
Le diable...
Le diable
s'est emparé de la ville !
On est d'accord ?
J'entre en premier,
et vous,
vous me couvrez.
Notre priorité
est de sauver Runge.
Dr Tenma !
Wim ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Une femme vous cherchait.
- Une femme ?
La jumelle, sur les dessins.
Elle est
à la maison du vampire.
La jumelle... Nina !
Alors,
elle se prénomme Nina ?
Nina, c'est comme ça
qu'on l'a appelée ?
Nina Fortner.
C'est un joli nom.
Vous m'avez toujours dit
qu'un nom, c'était précieux.
Vous n'avez pas vu mon père ?
Je le cherche partout.
D'accord.
On a une chose à régler ici
et après, on cherche ton père.
Papa n'est pas
un meurtrier, hein ?
Non, ton papa
n'est pas comme ça.
Va te cacher
dans la boutique en face.
Emmenez Wim avec vous !
On se retrouve enfin, Dr Tenma.
Viens.
On mourra ensemble.
Adieu.
CHAPITRE 73
SCÈNE D'APOCALYPSE
Attends, Nina !
Il faut retrouver
Franz Bonaparta !
Ce jour-là,
à la villa des roses,
il m'a...
Écoute-moi bien.
Oublie tout
ce que tu viens de voir.
Va-t'en très loin.
Le plus loin possible.
Les hommes peuvent devenir
ce qu'ils veulent.
Vous êtes
des trésors inestimables.
Ne devenez jamais des monstres.
Voilà ce qu'il m'a dit.
C'est grâce à ça...
que j'ai...
M. Poppe !
Franz Bonaparta !
Roberto !
Va-t'en, Wim !
Permets-moi de voir...
cette scène d'apocalypse.
Pour toi...
c'est non.
Wim, recule !
Dr Tenma.
Pour vous,
toutes les vies se valent.
Ainsi, vous m'avez sauvé.
Mais maintenant,
vous comprenez ?
On n'est pas égaux
devant la vie,
mais devant la mort.
Vous pourrez la voir...
cette scène d'apocalypse.
Non !
Dr Tenma, ne tirez pas !
Ne faites pas ça.
Je...
Je te pardonne.
Même si au final,
il ne reste que nous deux,
je te pardonne.
Voilà tout
ce que je peux faire.
Non...
Il y a des choses irréversibles.
On ne revient pas en arrière.
Le Dr Tenma doit m'abattre.
N'est-ce pas, Dr Tenma ?
N'est-ce pas ?
Arrête !
Non !
Le diable...
Il s'est emparé de la ville
et a tué tout le monde.
Wim...
Non, pas mon fils.
C'est quoi ?
Un fantôme ?
D'où il sort ?
Arrête ! Dégage de là !
Touche pas à Wim !
Atterrissage effectué
du côté ouest.
La zone est
est sécurisée.
Regroupez tous les survivants !
Quelle horreur !
Y aura-t-il des survivants ?
Notre équipe de DNN
a enfin pu accéder à la ville
par les collines du sud.
Ce sont des images d'épouvante.
Une ville entière décimée
suite à un massacre collectif.
Qu'a-t-il pu bien se passer
dans cette paisible bourgade ?
Oui... Pour l'instant,
nous n'avons interpellé
qu'un seul suspect.
Un certain Herbert Kraup,
38 ans, sans emploi.
Papa !
Oui, il vient d'avouer
avoir fait feu
sur le jeune homme.
Mon père a fait ça
pour me sauver !
Apparemment,
c'est un alcoolique sévère.
Quant au mobile,
il dit qu'un monstre cornu
à sept têtes
s'en est pris à son fils.
Bref,
que des propos incohérents.
Vous me recevez ?
La liaison a encore été coupée.
Mais je viens
de vous le dire.
Je ne comprends rien
à ce que vous me racontez.
Un certain Johann
aurait fait ça pour mettre
en scène son suicide ?
Dr Gillen, pourriez-vous être
un peu plus clair ?
C'est une longue histoire.
J'ai peur
que vous ne compreniez pas.
À l'hôtel Versteck,
on a récupéré
un policier blessé.
Dans quel état ?
Il n'est pas en danger de mort,
mais inconscient.
Et merde !
Personne pour nous expliquer
ce qu'il s'est passé ?
Si, moi.
Je connais toute l'histoire.
Qui êtes-vous ?
Commissaire Runge, du BKA.
Je n'ai pas
mes papiers sur moi,
mais le BKA vous le confirmera.
Roberto...
Il est mort ?
Il est le responsable
de ce massacre.
J'allais l'achever
quand il a perdu connaissance.
Je me suis éloigné
pour rejoindre l'étage inférieur
quand il a poussé
un cri derrière moi.
La seconde d'après,
il m'assommait
d'un grand coup sur la tête.
Puis, je l'ai entendu dire :
"L'apocalypse tarde à venir."
On vous interrogera
quand vous irez mieux.
Arrête de pleurer, c'est fini.
Excusez-moi.
Il me faut vos identités.
M. Hennig,
résidant rue Erft.
Voici ma femme Franka.
Vous avez vos papiers ?
Qu'y a-t-il ?
Je n'ai plus le billet.
Je suis sûr
qu'il était dans ma poche.
- Je retourne le chercher.
- Chéri !
Il a dû tomber quelque part.
Non, chéri !
On n'en a pas besoin.
On a la chance d'avoir survécu.
C'est le principal.
Il me faut vos papiers...
Apportez-les tout à l'heure.
Y a-t-il d'autres survivants ?
Ah, voilà.
Excusez-moi.
Contrôle d'identité.
Fouillez toutes les maisons.
Excusez...
Quoi ?
En fait...
Comment ?
Johann...
Il est encore en vie ?
Sa blessure à la tête est grave.
Même avec
le meilleur neurochirurgien...
Détrompez-vous.
Il y en a un.
Appelez-le.
Excusez-moi, monsieur.
Vous ne seriez pas...
C'est lui !
Il est sur l'avis de recherche !
Dr Tenma !
Vous êtes le Dr Tenma ?
On a besoin de vous.
Attendez !
Le commissaire du BKA
vous demande.
Il dit qu'un de vos patients
vous attend.
Papa n'a tué personne !
Écoute, petit.
On doit interroger ton père.
Il a voulu me protéger...
Lâche.
Papa !
Pardonnez-lui.
Moi, je l'ai fait.
Tenma,
vous étiez dans le vrai,
hier comme aujourd'hui,
et tous les jours
qui suivront.
Papa !
Papa n'est pas un meurtrier !
On commence l'opération.
CHAPITRE FINAL
LE VÉRITABLE MONSTRE