"Ainsi,
Zeus s'adressa aux tribus
"qui vivaient près des champs
"et leur apprit
à cultiver la terre."
Karl, tu te trompes
dans la prononciation.
Désolé.
J'ai manqué d'attention.
Pourtant, tu t'améliores.
La première fois
que je t'ai vu,
je t'ai pris pour un de
ces étudiants mal dégrossis.
Que devient-il ?
Ce médecin japonais.
Je crois
qu'il voyage énormément.
Ah bon.
J'aimerais beaucoup
le revoir un jour.
Moi aussi.
CHAPITRE FINAL
LE VÉRITABLE MONSTRE
Tu as un travail ?
C'est bien !
Dans quoi exerces-tu ?
Décoratrice d'intérieur.
Évidemment.
Tu dois avoir l'œil
pour les beaux meubles.
Ce n'est pas tout à fait
ce que vous croyez.
Je m'occupe des cuisines.
Moi qui n'ai jamais
mis les pieds dans une cuisine.
Je te demanderai quelques
conseils pour la mienne.
D'accord.
Te connaissant,
tes tarifs doivent être élevés.
Tu l'as dit, bouffi.
Tu n'as pas
retouché à l'alcool ?
Non, plus une goutte.
Très bien,
mais allons pas à pas.
À chaque jour
suffit sa peine,
c'est ce qu'on dit.
C'est ça
la clé du bonheur, pas vrai ?
Je l'ai trop dit, hein ?
Le bonheur...
Pour lui,
ça se limitait au fait
que je l'attende à la gare.
Tu parles de Martin ?
L'espèce humaine est étrange.
Les souvenirs douloureux
s'effacent
pour ne laisser
que les choses agréables.
On s'accommode
de ce qui nous arrange.
C'est ce qui nous permet
de continuer.
Je vous présente
maître Verdeman.
C'est lui
qui vous a innocenté,
M. Grimmer.
J'ai dû procéder
à des recherches sur vous.
L'orphelinat,
le 511 Kinderheim...
Votre couverture
pour vos activités d'espion
en RDA...
Vous avez ensuite travaillé
sur les droits de l'homme.
Dans votre sac, il y avait
pas mal de documents là-dessus.
Mais ce qui restera
toujours un mystère,
c'est votre vrai nom.
Wolfgang Grimmer.
Pas seulement son nom.
Il a tout emporté avec lui.
Commissaire Runge ?
Je ne suis plus commissaire, Suk.
C'est vrai, vous enseignez
à l'école de police.
Maintenant, j'arrive
à parler avec ma fille.
Enfin, surtout par e-mails.
Jusqu'à présent, nous n'avions
jamais vraiment discuté.
On ne connaissait
rien de l'autre.
Un homme...
peut-il transmettre beaucoup
de choses au cours de sa vie ?
On avait
tant de choses à se dire
autour d'une bonne bière...
Tu retournes à Düsseldorf ?
C'est là-bas
que se trouve mon bureau.
Ah bon...
Est-ce une bonne idée,
après ce que tu as vécu ?
Fuir ne sert à rien.
L'important est d'affronter
la réalité en allant de l'avant.
Pas vrai ?
Pouvez-vous
me débarrasser de ça ?
Au revoir.
Porte-toi bien.
Au besoin, je suis là.
Le Dr Gillen et moi
pourrons toujours t'aider.
Ainsi que
Dieter... et qui tu sais.
Passez-lui le bonjour.
Avec plaisir.
"L'interrogatoire
du Dr Tenma se poursuit."
"Des zones d'ombre persistent."
"Le commissaire Runge raconte."
"La plus grosse affaire de
meurtres qu'ait connue l'Europe."
"Le Dr Tenma réhabilité."
"La police lui présente
officiellement ses excuses."
"Le mobile des crimes
n'est pas établi."
"Qui est ce garçon désigné
comme le vrai meurtrier ?"
"La faculté de médecine
de Munster
"offre un poste
d'enseignant au docteur.
"Celui-ci réitère son refus."
"Le Dr Tenma s'engage au sein
de Médecins Sans Frontières."
Les articles
se font plus petits.
Oui, on s'accommode
de ce qui nous arrange.
Dieter ! Tu as grandi
depuis qu'on ne s'est pas vus.
Vous n'avez pas changé.
Toujours aussi chafouin, M. Heckel.
Toujours aussi insolent,
sale gosse !
Je vous laisse,
j'ai un entraînement de foot.
Hé, attends !
Tenma est rentré ?
Il s'engage dans MSF,
tout ça pour la frime !
C'est pas comme ça
qu'on va se remplir les poches !
Et alors ?
J'ai fait le travail
qu'il m'a confié,
mais vu les frais,
ça m'a rapporté une misère !
Il vous a fait travailler ?
Soi-disant un travail simple.
Tu parles, j'en ai bavé !
J'ai dû piquer
des documents à la police.
J'aurais pu me faire coffrer !
Donne cette facture à Tenma !
Qu'il paye, sinon il bossera
de force pour des amis à moi !
Sud de la France
Elle vous attend.
Ça fait longtemps
que vous n'êtes pas venu.
Oui, j'étais à l'étranger.
Tenez, pour vous toutes.
Comme c'est gentil.
Le temps nous gâte !
La flore
est en pleine photosynthèse.
La vie est faite
d'innombrables gênes.
Connaissez-vous Mendel ?
Oui, le père de la génétique.
En fait,
j'ai étudié
à la même faculté que lui.
À l'université de Brno.
Au sud de la Tchéquie,
en Moravie, c'est ça ?
C'est une belle ville.
J'irai y faire un tour.
Merci.
Vous venez me voir si souvent.
Avec vous, je passe
des moments agréables.
Ce n'est rien.
Je me sens bien, aujourd'hui.
Je pourrais parler
de tout et de rien...
Même des choses
les plus effrayantes.
Vous avez...
quelque chose
à me demander, non ?
Êtes-vous...
la mère de jumeaux ?
Oui.
Je l'aimais.
Mais il a été tué
par cet homme.
Ça faisait partie
de son expérience.
Je ne lui ai...
jamais pardonné.
Je lui avais juré
que même après ma mort,
les enfants que je portais
me vengeraient inévitablement.
"Ma main...
Ne la lâchez surtout pas.
"Tenez bon.
"Qui est le véritable monstre ?"
Mes enfants sont en vie,
n'est-ce pas ?
Oui, ils vont bien.
Je me souviens, maintenant.
Quoi donc ?
Ce souvenir
s'effacera sûrement, alors...
c'est maintenant ou jamais.
Je leur avais donné
un nom à chacun.
Je les avais appelés...
Entrez.
Décidément,
vous êtes incorrigible.
10 minutes de retard.
Pardon, M. Crohnekker.
N'en parlons plus.
Vous savez pourquoi
je vous ai convoquée ?
C'est au sujet
de votre mémoire.
Approchez.
Oui...
Je sais, vous avez eu
des difficultés.
S'ajoute à cela,
celle de rattraper le niveau.
Je sais que ça n'excuse pas
mes résultats.
Tout à fait.
Mais en ce qui concerne
votre mémoire...
Chapeau.
De toute ma carrière,
je n'en avais jamais lu
d'aussi remarquable.
Très bon travail.
Vous avez toute mon estime.
Merci beaucoup.
Que ferez-vous plus tard ?
Avocate.
J'espère que vous réussirez
à aider nombre de gens.
Allez-y.
Oui.
Cela étant,
la Cour ne tolère
aucun retard,
Fraulein Nina Fortner.
Oui !
Oui, allô ?
Dieter ?
Alors ? Si ça n'a pas marché,
je te consolerai.
C'est gentil,
mais j'en profiterai une autre fois.
Au son de ta voix, j'ai compris
que ça avait marché !
Merci. Mais je n'en ai pas fini
pour autant.
Reviens vite, on va fêter ça !
Je ne peux pas tout de suite.
Je dois aller travailler
et j'ai des amis à voir.
Mais enfin,
Tenma est de retour !
Il m'a appelé.
Il ne restera pas longtemps
car il repart avec MSF.
Quand ?
Demain.
Fais vite, on t'attend !
Nina ?
Pour demain, on...
Désolée, je suis prise !
Je vais revoir Tenma !
Hôpital - Police Départementale de Bavière
Bonjour !
Oui, bonjour.
Tu ne t'es
toujours pas réveillé.
Tu m'entends ?
J'ai discuté avec ta mère.
Elle t'aimait, tu sais.
Elle m'a donné ton vrai nom.
Oui, tu en avais un.
Dr Tenma.
J'ai une question à vous poser.
Ce jour-là,
quand ce monstre m'est apparu...
Arrêtez !
Pas mes enfants !
Non !
N'approchez pas !
C'est une expérience.
Lequel décides-tu de garder ?
Alors ?
Lequel devons-nous prendre ?
Ne me lâche pas !
Maman...
Ma main...
Ne la lâche pas !
Celui-ci.
Non...
Celui-ci !
Non !
Ma mère a-t-elle voulu
me sauver ?
M'a-t-elle
confondu avec ma sœur ?
Lequel...
Lequel de nous deux
était de trop ?
Je dois y aller.
- Projet Community -
Synchro Piste VF : Tomtaly
Script Encodage : Yohan (Meda-Fansub) & GundamGuy
Time et Corrections : GundamGuy