Presión sanguínea 120/80, pulso 92.
Empezaremos por el orificio de entrada de la bala.
Bala extraída.
Extracción de la bala terminada.
Es demasiado pronto para sentirse aliviados.
Aún tenemos que reforzar las paredes de los vasos sanguíneos dañados.
S... sí.
Adminístrele cadenas de prolina.
Sí, señor.
CAPÍTULO 2
Degradación
Presión sanguínea 128/72.
Pulso 88.
La anestesia sigue funcionando.
Aguanta.
Aguanta, lo conseguirás...
¿Dr. Boyer?
Bueno, parece que tuviste éxito.
Sí, y tu operación...
El alcalde murió.
Oh... eso es... una desgracia terrible...
Lo dices como si no tuviera nada que ver contigo.
Huíste del equipo justo antes de la operación...
Pe... pero ese chico había llegado antes que el alcalde...
¡Quién llegara primero es irrelevante en estas situaciones!
El problema es que tuvimos que ir con prisas para llenar tu ausencia.
Pe... pero, ¡por favor, escuchen! Yo...
Obstaculizaste el trabajo en equipo.
Te di instrucciones precisas para que te ocuparas de la operación del alcalde, por orden del director.
Pero las ignoraste.
Pe... pero señor, en ese momento...
La cirugía está basada en la confianza entre los miembros del equipo.
Pero no hace falta que te diga algo tan evidente, ¿verdad?
El director ya fue informado.
Está enormemente disgustado, este asunto ha afectado a la credibilidad del hospital.
Deberías prepararte para lo que te espera.
Por favor, espere...
Dr. Tenma, la presión sanguínea del chico está ahora en 114/82, pulso 84.
Sus signos vitales son estables.
Oh... qué bien...
Esta operación... ¡fue magnífica!
Tras el desmayo en su retiro.
el Alcalde Roedecker pasó a mejor vida en el Hospital Conmemorativo Eisler.
Muchos residentes, tras enterarse de esta muerte tan repentina.
se acercaron al Ayuntamiento con ramos de flores,
en memoria del Alcalde.
Hubo una conferencia de prensa en el Hospital Conmemorativo Eisler,
donde el Alcalde estaba siendo tratado.
La causa de la defunción del Alcalde Roedecker fue un infarto causado por una oclusión de la arteria carótida interna.
Hicimos todo lo posible,
pero se desarrolló una inflamación del cerebro
y las consecuencias fueron enormemente desafortunadas.
Las autoridades de la ciudad informarán con todo detalle del curso de los acontecimientos próximamente...
Tengo que dormir algo...
En cuanto al asesinato del Sr. Liebheart y su esposa la pasada noche en las afueras de la ciudad,
la policía informa que hay señales de registro de la casa,
y que fue posiblemente un robo, o un acto terrorista con motivos políticos.
La investigación sigue en proceso.
Y de los mellizos, el chico fue disparado en la cabeza.
La operación tuvo éxito, pero aún no ha recuperado la conciencia y sigue en estado crítico.
A continuación, el informe del tiempo...
En todo el país habrán cielos claros...
¿Qué puede hacer él ahora?
Estoy en su misma situación...
[N.T: UCI, Unidad de Cuidados Intensivos]
El Sr. Reinhardt, en la UCI, sufre problemas de insomnio...
¿Debería prescribirle algunos sedantes?
Dr. Tenma, ¿me está escuchando?
Uh... sí. Suminístrele una dosis de Halcion.
Ha estado deprimido todo el día.
¡Ey!
¿Dr. Becker?
Parece que te metiste en algunos problemas últimamente.
¿Ya te dió el director su opinión sobre esto?
Y te dije lo que deberías haber hecho.
Los hospitales tienen una importante componente política.
Si hubieses sabido como seguir adelante, hubiese sido un camino de rosas para ti.
Bueno, supongo que esto significa que ahora eres mi compañero.
Vamos, no estés tan deprimido. Hay posibilidades de que recuperes parte de tu antigua fama.
¡No hay nada como salir de fiesta para levantar el ánimo!
Un momento... ¿aún no podemos interrogar a la niña?
No es momento para eso, señor detective.
¿Eh?
¡Desapareció de su habitación!
¿Qué?
¡Se escapó de su habitación y está paseando por el hospital!
Mátalo... Mátalo...
Mátalo...
Y la razón por la que tenemos la reputación de ser los líderes de la sociedad médica de la nación...
es que tenemos gente con talento como ustedes.
Siento decir que el alcalde pasó a mejor vida en nuestro hospital...
pero hicimos todo cuanto estaba en nuestra mano, como siempre hacemos.
El valor del hospital para la sociedad no cambiará en absoluto.
Por favor, un aplauso para el Dr. Boyer y el Dr. Eisen, ¡que lucharon por la vida del alcalde hasta el final!
Echaré un vistazo a su tesis. ¡Siga así!
¡Director!
Debo disculparme por lo ocurrido.
No importa, lo pasado, pasado está.
Director...
Actuaste como creías que era mejor.
¿No es eso suficiente?
Director...
A continuación... el jefe de neurocirugía subirá y nos dedicará unas palabras...
Discúlpeme señor, me llaman...
No se refieren a ti.
¡Por favor, den la bienvenida a nuestro nuevo cirujano en jefe, el Dr. Boyer!
¡Por favor, suba! ¡Aquí, por favor!
¡Señor! Qu... qué...
Si quieres seguir aquí, sigue aquí.
Pero puedes abandonar tus esperanzas de ascender como médico.
Es imposible para alguien con problemas de personalidad como tú.
Valoro tu habilidad, pero eso es todo.
También puedes olvidarte de presentar tu tesis en la reunión académica.
¡Pe... pero señor! ¡Por favor, escúcheme!
Incluso si quieres trasladarte a otro hospital, no escribiré una carta de recomendación.
Tus aspiraciones no tendrán cabida aquí.
Y en cuanto a tu carrera profesional, puedes considerarla terminada.
Una operación significa trabajo en equipo.
¡Sólo si todos trabajamos unidos, podemos salvar las vidas de los demás!
Eva...
Eva, debes decirle algo a tu padre de mi parte.
No cometí ningún error.
¡Sólo realicé las operaciones de los pacientes en el orden en que llegaron!
Ese es... Nuestro anillo de compromiso...
Tú eres tonto, ¿verdad?
¡Eva!
Oh, Dr. Norden, ese traje es magnífico.
Esta noche estás aún más bella, Eva.
Ja ja ja ja... ¿no es una historia terriblemente divertida?
Descubrí la tesis del Director Heinemann, y debido a ella vine a Alemania.
Él ha estado cuidando de mí desde entonces.
Pero ahora me doy cuenta de que esa tesis que tanto me impresionó,
debió ser escrita para el director por otra persona, alguien como yo.
Sabía que estaba siendo usado...
pero pensaba que mi posición me permitiría dirigir más investigaciones...
En nuestras competencias lo científico está en primer lugar, salvar vidas en segundo.
¿Acaso me equivoco?
¡Sí, te equivocas! ¡La principal prioridad de un doctor siempre es salvar las vidas de los demás!
Simplemente... no todas las vidas valen lo mismo.
¡No! ¡No hay diferencias cuando hablamos de vidas!
¡No estoy equivocado!
¡¿Tengo "problemas de personalidad"?!
¡¿Se ha mirado al espejo?! ¡Usted no es médico ni es nada, es un fanático del dinero!
Alguien como tú... alguien como tú... ¡Merecería estar muerto!
Tengo que darte las gracias. Me has abierto los ojos.
Sobrevive. Lo perdí todo a causa de tu operación.
Lo he dado todo por traerte de vuelta a la vida.
¿Recuerdas tu nombre?
Te llamas Anna Liebheart, ¿verdad?
Se lo dije, señor detective, es inútil en este momento.
¿Puedes hacer algo por ella, doctor?
Dispararon a sus padres, asesinándolos delante de sus ojos.
No tiene ninguna herida externa, pero parece que sufre amnesia a causa del miedo.
Te pido paciencia al hablar con estos niños.
Este caso empieza a complicarse.
La víctima era un asesor de comercio de la RDA.
Si no aclaramos esto pronto, la BKA se involucrará.
[N.T: BKA, Bundeskriminalamt, Agencia de Policía Federal Alemana]
Siempre llegan tarde y se llevan todo el maldito mérito de la policía local por resolver el caso.
¡No tenemos tiempo de tonterías!
Oh, y qué tal esto...
¡Déjela ver a su hermano!
Tal vez se ponga mejor y recupere la memoria.
¡No lo permitiré! No podemos correr ese riesgo por pura especulación.
Y el Dr. Tenma no ha dado ninguna autorización.
¿Tenma?
El doctor a cargo de Johan.
Bueno, ¿entonces qué demonios se supone que puedo hacer..?
¡Hola, Dr. Tenma!
¿Qué está mirando?
Parece bastante cansado.
He estado muy ocupado con las operaciones de urgencia últimamente...
Se están aprovechando de ti.
Porque has sido degradado del cargo de jefe...
No... no pasa nada.
De hecho, me siento aliviado.
¿De verdad te encuentras bien?
Debe perdonarme un momento, tengo una llamada...
¿Aún sigues trabajando estando tan cansado?
Sería penoso si se dedicara a hacerles el trabajo duro.
Mire esto, director.
Mire todos estos regalos y cartas de ánimo...
Hay una montaña de ellos en la habitación de su hermana.
Los medios de comunicación se han volcado de modo sensacionalista y lacrimógeno en el caso de los mellizos.
Y este es el resultado.
Este es el tipo de paciente que crea más problemas que costes de tratamiento.
¿Por qué no usar ese sensacionalismo?
¿Eh?
El hospital atraerá más atención...
Es suficiente para mostrar cuánto apreciamos a estos niños. ¿Verdad?
S... sí, señor.
Oh, sí. ¿Qué tal esta idea?
Ofreceremos una foto de los dos chicos juntos a los medios de comunicación...
Ah, sí... lo han pedido frecuentemente.
Denles una.
Una foto que muestre que siguen vivos y siendo cuidados atentamente.
Pero... el doctor a cargo dice que es demasiado pronto para permitir que los niños se vean...
¿Quién es?
El Dr. Tenma.
Cámbielo.
¿Señor?
No merece estar en una posición tan privilegiada.
Retire al Dr. Tenma del cuidado de este paciente.
Sí, señor.
Esto es un regalo de los amables ciudadanos de esta ciudad.
¿Quiere uno?
Gracias señor.
¿Cómo se siente, señora Hankel?
Gracias. Estupendamente, gracias a usted.
Pronto podremos quitarle los puntos,
y enseguida podrá irse de aquí.
¿Entonces puedo ir a casa?
Sí, mientras siga mis indicaciones y descanse lo suficiente.
¡Por supuesto!
Administre a la señora Hankel un anticonvulsivante y antihipertensivos, cada 24h.
¡Cálmate!
¡¿Qué están haciendo?!
Dr. Tenma...
La dejamos ver a su hermano.
Y entonces... dió ese grito...
¡¿Por qué dejaron que se vieran?!
Dr. Tenma...
¡Llévenla de vuelta a su habitación!
¡Sí!
Dr. Boyer, ¿qué significa todo esto?
¿Para qué es esa cámara?
Sí... pensamos que estaría bien fotografiar su conmovedor reencuentro para mostrarla a los medios.
¿Y con qué autorización lo iban a hacer?
Yo soy el médico a cargo aquí.
Se te retiró del cuidado de Johan.
Yo estoy a cargo a partir de hoy.
Decidí que sería correcto dejar que se vieran.
¡No... no usen a estos niños como una simple exhibición!
Órdenes del director.
Creí que sería de tu interés no desobedecerle más
¡Yo lo salvé!
¡Tengo la responsabilidad de cuidarlo hasta que se recupere!
¿Entonces por qué no echa un vistazo a la respuesta del niño?
Cuando puso los ojos en su hermana, extendió su mano y comenzó a llorar.
Obviamente recuperó el sentido, y dió una respuesta normal.
Lo que significa que su operación fue todo un éxito.
Buen trabajo. Su trabajo acaba aquí.
Ahora vuelva a sus ocupaciones.
¡Que se vayan a la mierda! ¡A la puta mierda!
¡A la mierda con sus órdenes!
¡Lo único que les importa una mierda es su puto dinero y su puta posición!
¡Maldita sea!
No estaba... equivocado...
¡Estoy en casa, padre!
¿Padre? ¿Estás en tu habitación?
¿Cirujano en jefe? ¿Sigue aún en esa reunión?
¿Padre? ¿Ya estás dormido?
Voy a entrar.
Merecerían estar muertos...
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 3
Asesinato