Dejemos de perder el tiempo aquí
¡Vámonos de una vez!
Mierda, no puedo soportar esto más.
Tengo tanta hambre...
No tengo dinero...
Si sólo tuviera esa alfombra...
¡Mierda!
¿Qué es esto?
E-es...
“¡Ayúdenme!"
"¡El monstruo en mi interior está a punto de explotar!"
¡¿Johan tiene...
...doble personalidad?!
CAPÍTULO 18
Cinco Cucharadas de Azúcar
Entonces, lo que quiere decir es que...
...cuando llegó al almacén...
...el oriental y el pirómano ya estaban peleándose.
Y que el oriental huyó tras verla.
¿Es eso cierto. Señorita Anna Liebheart?
Sí...
Bueno, el sospechoso era fascista...
...y se entregó tras comentar algo sobre un incendio en celebración de su raza.
Su versión coincide...
...así que por hoy hemos terminado.
¿Puedo irme a casa ya?
Ah, por cierto...
La gente del barrio llamaba a ese oriental Doctor Tenma, pero...
..¿sabe usted algo acerca de él?
Jamás lo había visto en mi vida.
¿Qué te parece?
Por como iba vestida...
¿Crees que se estaba prostituyendo en ese barrio?
No puede ser.
¿Qué?
Lo del Doctor Tenma.
Al principio, la gente del barrio turco llamaba al oriental "Tenma".
Pero tras decirles que era sospechoso de un asesinato en serie, y al comenzar a preguntarles...
...todos decían que no lo conocían.
Vine a ver si realmente eras tú.
¡Señor Rosso!
¿Estás bien, Anna?
¡Me tenías preocupado!
¡Te fuiste sin decir nada!
¡Oh, te cambiaste de ropa!
Sí. La verdad es que te queda mucho mejor.
Aquél vestido no era para ti.
Vamos, siéntate. ¿Tienes hambre?
¡Comamos!
¿Usted no comerá, Señor Rosso?
Ya comí.
Con un café tengo suficiente.
¡Vamos, come!
Buen provecho.
¿De qué te ríes?
Le puso cinco cucharadas de azúcar, como siempre.
Pues claro.
El café no vale nada si no está dulce.
Por fin sonreíste.
Para venir a una entrevista de trabajo no parecías muy contenta.
¿Tan raro es que le ponga tanta azúcar?
Eh, ¿Anna..?
Oh, Anna Liebheart.
Y entonces...
¡Estás contratada!
¿No está claro?
¡Con una belleza como tú en mí restaurante, los clientes harán cola!
Aunque...
¿Qué?
Creo que deberías sonreír más.
Si no, estás desperdiciando tu belleza.
¡Muchas gracias!
¡Trabajaré duro!
Tampoco hace falta que te estreses.
Éste es un restaurante italiano en un pueblo pequeño.
No se llenará demasiado.
Ven aquí.
Sí
Pondré la comida aquí.
Y tú se la llevas a los clientes.
Pon los platos sucios en el lado derecho del mostrador.
Los vinos están aquí...
...y los vasos en este estante.
También hay vino encima del mostrador.
Los pedidos se ponen aquí.
Los vinos están encima del mostrador
Los vasos allí...
Y esto es agua.
Buenos días.
¡Bienvenido!
¡Dios, qué hambre tengo!
Encantada de conocerlo.
Me llamo Anna.
Ey, Ey... ¿cómo que "encantada de conocerlo"?
¡No me digas que eres mesera en un restaurante como éste!
¿Qué estás insinuando?
Anna fue contratada como mesera hoy sin hacerle ni una pregunta.
Encantada de conocerlo.
¿Lo dices en serio?
¡Anna, sirveme una carbonara!
¿Me sirves una boloñesa, Anna?
Anna, ¿puedes traer un poco más de agua por aquí?
¡Sí, enseguida!
¡Una carbonara y una boloñesa!
¡Marchando!
Siento la espera.
Gracias.
¡Una vongole, una rígatoni y una fettuccine!
¡Sí!
Oye, Rosso. ¿Dónde conseguiste a una preciosidad como ésta?
¿Conseguir? ¡Cuida tu forma de hablar!
¡Anna!
¡Te llevaré a un restaurante mucho mejor que éste!
¿Qué tal esta noche?
¡Oye!
Si te atreves a tocar a mi preciosidad...
¡lo lamentarás!
Vaya, vaya. ¡Ese llorón de Rosso se está haciendo el duro!
Sabes, Anna...
¡el otro día empezó a llorar viendo una película en la tele!
¡Cállense!
¡Otro risotto al nero!
Oh, están pasando "Locura de Verano".
Están pasando "Locura de Verano" en el cine.
Mira.
Frankfurt debe ser muy divertido con tantos cines.
El otro día la pasaron en la tele.
Lloré como un bebé.
¿La has visto?
No.
Ya veo.
La película está ambientada en Italia, en una ciudad llamada Venecia.
Venecia era una ciudad portuaria en la época medieval...
...y se le llamaba la Capital del Agua.
Al principio, la ciudad tenía la forma de un lago.
Los canales atravesaban toda la ciudad.
Ojalá pudieras ver Venecia al menos una vez.
¿Estuvo allí alguna vez, Señor Rosso?
Si...
Además, la música de esa película es genial.
La canción principal...
...seguro que la has escuchado antes.
¿Qué tipo de canción es?
A ver..
¡Oh, ya sé!
¿Por qué no la vemos?
Creo que aún podemos entrar.
Eh...
Pero...
Es cierto.
Se hará muy tarde si vamos ahora.
Sí...
¡Ya vine!
¡Oh, bienvenida!
Oh. deje, yo hago eso.
No pasa nada.
Siento tomarme las tardes libres...
No hay mucho trabajo a esta hora de todos modos.
No pretendo ser curioso, pero...
¿Adonde vas todos los días?
Bueno, da igual.
Puedes hacer lo que se te antoje en tu tiempo libre.
Clases de... tiro...
¿Tiro?
Sí.
En el campo de tiro del Señor Wengel.
Oh, ¿vas al de Wengel?
Es un buen tipo.
Señor Rosso, ¿ha disparado alguna vez?
¡Las armas son horribles!
¡Empiezo a temblar sólo con ver una!
Aquí tiene.
Tómese su tiempo.
Gracias.
A ver qué tal me salió hoy...
Pruébalo.
¿A qué sabe?
Ajo, aceite de oliva, perejil y...
No notas el sabor del resto de ingredientes, ¿verdad?
No.
Entonces no es una buena pasta.
Es muy difícil.
Para todo se necesita aprender.
¡Señor Rosso, ya puede usar el baño!
Buenas noches...
No puedo creer que hubieran películas como ésta cuando era joven...
Siempre lloraba al ver películas, Señor Rosso.
Sí.
Cuando era joven no tenía tiempo de ver películas, por mucho que quisiera.
Creo recordar que por aquél entonces comía platos realmente buenos, pero...
...no puedo recordar el sabor de ninguno.
Ni siquiera conocía el sabor del azúcar.
¿El sabor del azúcar?
Lo sabes, ¿verdad?
Yo también hice algunas investigaciones cuando te marchaste.
Nina Förtner.
Asesinaron a tus padres, y después desapareciste.
¿Qué querías de mí?
¿Un contrato?
¿O querías que te enseñara?
Quería que me... enseñara, pero...
¿Cómo lo descubriste?
En la facultad de derecho de mí universidad...
...había un profesor investigándote.
El Caso del Restaurante Nino...
El Caso de Sacco Milano...
La Bomba contra Sabatini...
Los tres casos implicaban una técnica criminal diferente, pero...
tú fuiste siempre el principal sospechoso, y...
...todos terminaron sin procesamiento por falta de pruebas.
Pero...
Ese profesor llegó a una hipótesis muy interesante.
Según él, eres...
Eres, sin ninguna duda, un asesino profesional.
Uno de los mejores.
¿A cuántas personas crees que he matado?
Si te digo la verdad, ni siquiera lo recuerdo.
Sucedió cuando aún era un niño.
Antes de darme cuenta, ya era miembro de una banda.
Robo, chantaje, de todo.
Al final, terminé como asesino.
Con la paga podía comer en buenos restaurantes.
Nunca me lo cuestionaba...
...porque era mi trabajo.
Aquél día era como los demás...
Igual que siempre.
Estaba en un café a plena luz del día.
Apunté a otro más, cuando ya había perdido la cuenta.
Pidió una taza de café.
Y comenzó a ponerle azúcar.
Una cucharada...
Dos cucharadas...
Tres cucharadas
Cuatro cucharadas...
Cuando puso la quinta cucharada de azúcar...
...el sabor del café que tomaba normalmente me inundó la boca.
Se lo estaba bebiendo como sí fuera el café más delicioso del mundo.
Y entonces bajé el arma.
Sólo eso...
Es todo lo que hizo falta para que fuera incapaz de volver a matar a nadie.
¿Por qué no me pediste que te enseñara a matar estos últimos seis meses?
Porque...
Porque pensaba que no debería involucrarlo en esto...
¿No puedo hacer nada para que te quedes?
Adiós.
Muchas gracias, Señor Rosso.
Es fácil matar a alguien.
Basta con olvidar el sabor del azúcar.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 19
El Abismo del Monstruo