Niza
(Sur de Francia)
Barbara, ¿se te antoja un Moscow Mule?
Gracias, Michael.
Fritz,
te traje un jugo.
¡Fritz!
Agradécele a tu papá.
Gracias, señor.
¡Fritz!
No importa.
Terminará acostumbrandose.
El negocio de antigüedades que inicié también terminará yendo bien.
Pero para mí, es todo muy repentino.
¿Qué?
Después de todo, de repente estoy viviendo en este fantástico lugar...
...con un marido estupendo...
...que prepara unos cocteles deliciosos.
Oye, querida
¿no has notado algo?
¿Cómo?
La casa de al lado.
A veces siento como si alguien nos observara por la ventana del segundo piso.
¡Oh, Dios!
En esa casa no vive nadie, ¿no?
Lo sé.
Pero...
De hecho, una vez escuché decir algo a la Señora Dautry,
que vive en la casa de enfrente.
¿Qué cosa?
Hace veinte años,
un matrimonio fue asesinado...
...en la casa de al lado.
Y desde entonces, se han visto fantasmas alli.
¿Qué pasa, Michael?
No me digas que le crees a esa historia.
Claro que no.
¿Va a salir?
Sí.
Sacaré el coche.
No, no te preocupes.
De vez en cuando no está mal dar un paseo solos, como familia.
No creo que necesitemos un guardaespaldas.
¿Sí?
Bueno, estoy seguro de que Fritz se acostumbrará más rápido a usted.
Sí, eso es lo que pretendo.
Suerte,
padrazo.
Bueno, vámonos.
CAPÍTULO 21
Unas Felices Vacaciones
Entonces, ¿qué descubriste?
Empecemos con el Doctor Tenma.
La policía lo persigue como sospechoso principal del asesinato de los Förtner.
Sin embargo, su paradero actual es desconocido.
Cuando se le tomó declaración por primera vez,
Tenma dijo algo así:
el chico cuya vida salvó hace diez años se dio a la fuga...
...tras asesinar al director del Hospital Conmemorativo Eisler y a dos más.
El nombre del chico era Johan.
Más tarde, Johan se mostró como un adulto,
y volvió a asesinar, esta vez delante del Doctor Tenma.
Luego está Nina Förtner.
Es la hija del matrimonio asesinado,
pero también se desconoce su paradero.
Y el Señor Messner.
Le seguí la pista hasta Frankfurt.
¿A qué se dedica ahora?
Falleció.
¿Cómo?
Sucedió hace un par de meses. Fue apuñalado varias veces.
Al parecer se metió en una disputa por drogas.
Messner era mi compañero...
...cuando era policia.
¿De verdad?
El Señor Messner fue expulsado del cuerpo por posesión de drogas.
Después se encargó de él un hombre llamado “Bebé“.
Es un cabecilla de una organización fascista.
¿Eso importa?
Este invierno pasado, hubo varios intentos de incendio en el barrio turco de Frankfurt, ¿verdad?
Se rumorea que "Bebé" estaba detrás de estos incidentes,
y que cierto oriental evitó que se produjeran,
cuyo nombre era Tenma.
Creerlo o no es cosa suya.
Oh, una cosa más... se comenta que los incendios iban a ser un festival...
...para recibir a cierto joven...
...como líder de la organización fascista.
¿Cierto joven?
¿Cuál era el nombre del chico cuya vida salvó el Doctor Tenma hace diez años?
Johan.
El nombre del joven que “Bebé“ intentaba convertir en líder de su organización...
...también era Johan.
Ajá, ése es su movimiento.
Dime, Roberto.
¿No es mi vida...
...como el ajedrez?
¿Hay algo que le preocupa?
Hasta ese momento...
...cuando recibí aquella llamada...
...había sido un perdedor toda mi vida.
Cuando éramos detectives, mi compañero Messner y yo...
...revendíamos drogas confiscadas por la policía.
El hombre al otro lado de la línea lo sabía todo.
Dijo que si queríamos que permaneciera callado,
debíamos matar a cierto matrimonio.
Los Förtner de Heidelberg...
Si los matábamos, saldríamos del apuro.
Aquella noche,
había alguien más;
un periodista al que Messner y yo matamos, junto con los Förtner.
Después,
depositaron una gran suma en nuestras cuentas.
El sindicato me contrató...
...tras dejar el cuerpo.
Además, me colocaron en un buen puesto desde el principio.
El dinero que gané lo pude lavar sin problemas.
Entonces conoció a su esposa y se retiró del sindicato.
¿Por qué me dejaron ir tan fácilmente?
¿Quién fue el que me llamó aquel dia?
¿Quién ingreso aquella suma de dinero en mi cuenta?
¿Quién está controlando mi vida?
¿Quién es?
Roberto,
te estoy muy agradecido.
Me has protegido todo este tiempo.
¿Me va a seguir dando tiempo para pensar el movimiento?
¿Eh?
¡Ni hablar!
¡En eso no cede!
Bien, cariño. Me marcho.
Claro.
Cuídense.
¡Cómprame algunos juguetes! ¿De acuerdo?
Frizt, ¿qué tal si te despides de Papá?
No va a hacerlo...
...está pensando en juguetes.
¡Ya me voy, Papá!
¡Ya me voy!
Roberto,
¿llamó el detective?
Debería haber llegado ya.
Roberto.
¡Roberto, el detective está muerto!
¡Rápido, ven!
¡¡¡Roberto!!!
T-Tú eres...
Soy la hija de los Förtner, a quienes asesinaste.
¿Tú hiciste esto?
¡Roberto!
¡Fue tu guardaespaldas, Roberto, quien lo mató!
¿Fue Roberto?
Lo observé todo desde la casa de al lado.
Eso es imposible.
¡Roberto es un amigo de confianza!
P-Pero tú...
...viniste en busca de venganza, ¿verdad?
¡R-Roberto!
¡¡¡Roberto!!!
Me llevaré su bolsa.
Si quieres quedarte aquí, adelante...
...¡si realmente crees que puedes confiar en alguien!
¿Qué pasa, Señor Müller?
¿Señor Müller?
Arranca el coche, rápido.
¡Rápido!
Llevas mucho tiempo observándome desde la casa de al lado, ¿verdad?
¿Qué pensabas hacerme?
Te odio desde el fondo de mi corazón.
¡Suficiente para querer matarte!
¡Lo... lo hice porque me amenazaron!
Si no mataba a tus padres,
sacarían a la luz mis ventas ilegales de drogas.
Por eso...
...lo hice con Messner... porque no tenía elección.
¡No teníamos elección!
¿No tenías elección?
¡¿No tenías...
...elección?!
¡¡¡Alto!!!
¡¡¡Detén el coche!!!
Eran unas personas maravillosas...
Realmente maravillosas...
Mi padre y mi madre...
...me amaban con todo su corazón.
E-Espera.
Aunque no fuera su verdadera hija....
...mi padre y mi madre...
...me querían... de verdad...
¡De verdad!
¡P-Por favor!
¡Por favor, no lo hagas!
¡Pero...
...tenían que ser asesinados por escoria como tú!
Bárbara...
Fritz...
Oh, Dios...
Vamos, sube.
Bárbara...
Fritz...
¿Qué...
¿Qué estás diciendo?
¡¿Qué te pasa?!
Así que esto es lo que se siente...
...al ser asesinado.
Fritz...
...me llamó, por primera vez...
Me llamó Papá.
Tengo...
Tengo personas que no quiero perder.
Bárbara...
Fritz...
Cada mañana en Düsseldorf,
a las 8:30 en el café...
Cuando me uní al sindicato, el jefe me dio una orden.
Me dijo que actuara como un hombre de negocios normal y siguiera una rutina normal.
Cada mañana una mujer pasaba por delante del café con un chico.
Ése era el único momento en que mi vida era normal.
H-Hola.
Buenos días.
¿Qué le pediste a ese detective que investigara?
Tu paradero y el de Tenma,
y qué le sucedió a mi antiguo compañero, Messner.
Pero Messner murió.
Aparentemente asesinado.
Le pedí al detective que investigara en profundidad su muerte.
Anoche recibí una llamada del detective...
Esto está tomando un giro bastante curioso.
¿Curioso?
Sí. Messner era un drogadicto.
No estaba ya como para meterse en líos con ninguna organización.
Y una cosa más.
El asesino no pertenecía a la organización de Frankfurt,
...pero era de Düsseldorf...
¿Düsseldorf?
Sí, hablaremos con más detalle cuando nos reunamos.
Aquí está.
El resumen de su informe.
"Respecto a la muerte de Messner;"
“El criminal..."
"...es Roberto?"
"¿Quién es..."
¿Entiendes...
...qué significa esto?
¿Dígame?
Me gustaría recuperar la bolsa si no le importa.
¿R-Roberto?
Tu esposa y Fritz están descansando por aquí.
¡¿Eh?! ¡¿Qué dijiste?!
¡Pon a mi esposa al teléfono!
Debería volver pronto...
...a su feliz hogar.
Un arma.
¿Qué?
¿Me prestarías un arma?
Ese arma sólo es efectiva a corta distancia.
Y sólo tiene cuatro balas...
Bastan y sobran.
Después de todo soy un ex-policía.
Ten cuidado.
Porque si muero,
no le puedo contar la verdad a la policía, ¿no?
Sí.
¡Ni se te ocurra morirte!
¡Te cubriré desde la casa de al lado!
¡Papá!
¡F-Fritz!
¡Papá, mira! ¡Es una caña de pescar!
Este chico...
No para de decir que quiere ir con su padre a pescar.
Bárbara...
¿Dónde está Roberto?
Oh, ahora que lo dices.
...vinieron unos compañeros de su empresa de seguridad.
Creo que sucedió algo mientras estábamos fuera.
¿Compañeros?
Pero no te preocupes.
Dice que no pasó nada importante.
Oh, Roberto,
Ya vino Michael.
No se preocupe, señor.
Un cristal roto, eso es todo.
Debió ser una travesura de algún niño del vecindario.
No hay de qué preocuparse.
¿D-Dónde está el cuerpo?
¡El cuerpo del detective estaba aquí!
Aquí no había nada.
Roberto,
¿quién...
¡¿Quién eres?!
Eso hará que vengan Fritz y tu esposa.
Vamos, no compliques las cosas.
Vamos...
Así me gusta.
Ahora podemos decir que hoy no pasó nada.
Ha sido un día normal y corriente.
Y seguirá siendo así.
¡Nina!
¡¡¡Nina!!!
Nina...
Era una chica preciosa.
¿qué le hiciste?
La estamos tratando muy bien.
Es una invitada especial para cierta persona.
¿Para cierta persona?
El nombre del joven... también era Johan.
Johan, Johan, Johan...
¡¿Quién es ese Johan?!
¡¿Quiénes son ustedes?!
Quería vivir feliz aquí con su esposa y Fritz.
¿Por qué no deja que siga así?
No hay...
...nada malo en eso.
Fue un placer trabajar para usted.
Debo decirle adiós hoy.
¿Qué piensan hacer con Nina?
¡¿Van a matarla?!
Sea feliz.
Papá, ¿cuándo me llevarás a pescar?
Oh...
Mañana,
si es un buen día.
¡Genial!
Supongo que ya no veré más fantasmas...
Tienes unos ojos preciosos.
Te pareces mucho a Johan.
¿Cuándo podré ver a Johan?
Vine sin oponer resistencia...
...porque dijeron que podría ver a Johan.
Es cierto que tiene muchas ganas de verte.
¿Dónde está ahora?
Vive felizmente en Múnich.
¿Múnich?
Realmente tienes unos ojos preciosos.
Verdaderamente es una pena.
Ahora la única persona que queda es...
...el Doctor Tenma.
¿Por qué...
¿Por qué viniste?
Ya te lo dije...
...después de todo, soy un ex-policía.
Pronto llegaremos a tu casa...
Sí...
Prometí...
...llevar a Fritz...
...a pescar mañana.
¿Sí?
Espero que mañana sea un buen día...
Estoy segura...
...de que lo será.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 22
La Trampa De Lunge