¡Esos Neo-nazis quieren quemar todo el barrio!
Esa mujer turca ya había sido asesinada.
Llegaremos enseguida al lugar indicado por Johan.
No sé qué sucederá...
Sabe cómo usar un arma, ¿verdad?
¡Vuelva a Frankfurt!
¡Lléveme a la Calle Calvin!
Pensaba que iba a matar a Johan.
Eso lo haré después.
¡Vamos, en marcha!
Estoy seguro de que el General Wolf se decepcionará...
...ya que tras comprobar sus habilidades, le había encargado eliminar a Johan...
¿Encargado?
A mí nadie me encargó nada.
¡Mataré a Johan por mi propia voluntad!
¡Y ahora vaya a la Calle Calvin!
CAPÍTULO 17
Reunión
Me acaban de confirmar que los preparativos para el incendio están terminados.
Buen trabajo.
La celebración de la superioridad de nuestra raza debe adornarse con unas buenas llamas.
Y ahora...
¿Qué hacemos con ellos?
Hay gente como ellos incluso en la raza superior.
Uno es un ladrón...
Y el chico...
...intentaba avisar a los turcos de lo que íbamos a hacer.
Son basura.
Debemos purificarlos.
Estoy de acuerdo.
Ya que vamos a quemar este lugar de todos modos...
Vamos, vamos. No llores.
Seguro que tu mamá volverá.
¡¿Ayse?!
¡Ay..!
¿Sigues vivo?
¿Cómo encontraste este lugar?
Dieter me dio algunas indicaciones, así que...
¿Dieter?
Así que eres ese Tenma del que hablaba.
¿Dónde está Dieter?
Vino aquí, ¿verdad?
No...
¿No ha venido?
Por cierto, ¿cómo está Ayse?
Éste es su hijo.
Quiero verlo en sus brazos otra vez...
No me digas que...
¡No puedo creerlo!
¡¿Qué va a ser de este niño?!
¡¿Cómo puede perder a su madre siendo aún un bebé?!
¡¿Qué va a hacer ahora?!
No dejaré...
¡No dejaré que hayan más víctimas!
Llévame hasta los dirigentes del barrio.
¿Qué piensan?
Prenderle fuego al barrio, ¿eh?
Esos fascistas llevan todo el año amenazando con lo mismo.
No podemos seguir perdiendo el tiempo con ellos.
Además, ese japonés...
...es muy sospechoso que aparezca por aquí; seguro que lo están persiguiendo.
¡Escúchenme!
¡Ayse murió por culpa de esto!
¡La mataron por intentar decirnos esto!
Lo dudo...
Ayse era una puta como tú, ¿no?
Es normal que desaparezca tras hacerlo con un alemán en esa zona.
Es una vergüenza para los turcos.
Sabrá Dios de quién es ése chico...
¡Estarán de acuerdo con que sea quien sea su padre, tiene que vivir!
Si ustedes también desean vivir, tienen que escuchar lo que les digo.
¡Ya es suficiente!
¡Hagan lo que les plazca!
¡Ojalá ardan todos!
Esperen un momento.
¿Nos piden que formemos escuadrones?
Hagamos lo que dice este japonés.
Señor Deniz...
¿Va a escuchar a este japonés?
Sin duda es sospechoso...
Pero, ¿saben qué?
Hay japoneses en los que se puede confiar.
Como el General Nogi.
¿El General... Nogi?
¿Qué? ¿No lo conoces?
Hace mucho, un general japonés llamado Nogi...
...salvó a la armada turca cuando se quedó varada en el Pacífico.
¡Reúnan a todos los hombres del barrio!
¡Qué bien se ve!
¡La cena de hoy parece especial!
Esperen, esperen. ¡No tengan prisa por empezar a comer!
O terminarán antes del espectáculo.
Para cuando sirvan el plato fuerte, el espectáculo estará en su punto álgido.
Mientras, saboreemos el Château Latour del 76 que traje para la ocasión...
...y deleitemos nuestros paladares con mi aperitivo favorito, el caviar fresco...
Y mientras lo hacemos...
¡Miren!
¡Observen! El primer fuego ya empezó.
Pero es un simple aperitivo.
¿Entonces cuál será el plato fuerte?
Ya les dije que no tengan prisa, ¿no?
Disfrutemos de la comida y contemplemos el espectáculo...
¿Dónde está el plato fuerte?
Si ése fuego sólo es un aperitivo...
¡¿qué vas a quemar como plato fuerte ?
¡Por aquí!
¡Agua! ¡Traigan más agua!
¡Apaguen el fuego!
¡No tenemos suficientes extintores!
¡No vayan todos a la vez!
¡Todo el que no esté haciendo nada que venga conmigo!
¡El viento propaga el fuego!
¡Por lo que este lado también está en peligro!
¡Dividámonos en tres grupos!
Oh, Dios. Otra preciosa invitada vino a cenar.
¡Maldita..!
¡Quietos!
¡O lo mato!
¿Por qué no bajas ese juguete?
¿Y qué tal si disfrutamos del espectáculo juntos?
Siento informarte de que tu aperitivo se está apagando.
De todos modos era sólo un aperitivo.
Es tu favorito, ¿no?
Qué pena.
¿Por qué no disfrutamos de este momento juntos?
Después de todo, esta fiesta es para admitir a tu hermano en la familia.
¡Esto no es lo que Johan quería!
¿Y cómo sabes eso?
Lo vi.
Fui al lugar indicado.
¡Johan no quería esto!
¿Q-qué viste?
Él...
¡Él no quería que sucediera nada!
B-bien.
Relax. Vamos a tranquilizarnos.
¡Tus hombres mataron a Ayse!
¡No dejaré que vuelvas a hacer algo así!
¡¿Dónde es el plato fuerte?!
¡¿Qué parte del barrio vas a incendiar?!
¡Mierda!
¡Están prendiendo fuego en lugares donde no pueden llegar los camiones de bomberos!
¡Saquen a los heridos de aquí!
¡lré en un momento!
¡Tenma!
¿Encontraste a Dieter?
Encontré a un hombre que dijo haberlos visto en un parque esta tarde, pero...
Dieter...
¿No va a perseguirla?
No...
Continuemos con la cena.
Esa chica...
No hay duda que es hermana de Johan.
Esos ojos...
Realmente pensaba matarme.
Por eso estuve a punto de decirle dónde es el verdadero plato fuerte.
Entonces, ¿va a continuar con su cena?
No.
Antes tengo que cambiarme de ropa.
Una chica realmente temible.
¡Aguanten!
¡Lo apagaré!
Lo hiciste bien.
Ya pasó todo.
No sé quién es, señorita, pero gracias.
¿Por qué estaban aquí?
Porque...
¡Es culpa del mocoso!
¡Carajo! ¡Qué poco faltó!
Bueno, yo me largo.
¡No van a contentarse sólo con estos pequeños incendios!
¿Qué?
Viví aquí de niño, lo sé todo de este barrio.
Si yo quisiera hacer arder todo este barrio...
...no prendería fuego a un sitio como éste.
¡Esto es sólo un señuelo!
Ya apagamos los tres lugares más peligrosos...
Le debemos una, Señor Tenma.
¿Verdad, chicos?
Claro.
Gracias a usted no llegó a más.
Dejen eso por ahora.
¡Debemos tratar primero a los heridos!
No dejaré que hayan más víctimas...
¡Sea como sea!
¿A qué se refiere con 'señuelo'?
La dirección del viento va a cambiar.
A esta hora cada noche el viento se detiene.
Y después empieza a soplar desde el lado del río.
El viento...
...se detuvo.
Bueno...
Se acerca la hora del plato fuerte.
Bien.
Ya está listo.
Muchas gracias, Doctor.
¡Le invito un trago!
¿Qué dice?
Tiene que descansar, ya que está herido.
No tiene que ser tan estricto,
¿verdad?
Sí, tiene razón.
Gracias a usted, el barrio no fue devorado por las llamas.
Esos fascistas deben estar enojados de que el fuego no se propagara.
¡Eso es!
¡No deberían subestimar a los turcos!
¿Se recogieron a más heridos?
En la mezquita cerca del río.
¡Oiga, Doctor Tenma!
¿Por qué no se toma un respiro y se toma algo?
Curar a los heridos es lo primero.
Si estos fuegos sólo fueron señuelos...
¿dónde va a comenzar el fuego de verdad?
Olvídalo.
¿A quién le importa lo que le pase a un barrio como éste?
Y además, tengo una cosa de la que ocuparme antes.
¡Espera!
¡Por favor, dímelo!
¡Si fueras tú, ¿dónde iniciarías el fuego?!
¡Ya te lo dije!
El viento soplará desde el río de un momento a otro.
Si incendias la fabrica abandonada cerca del río, será el fin.
Deben quedar todavía bastantes productos químicos por allí.
Ya es la hora.
Hora del plato fuerte.
Y ahora a satisfacer mi apetito.
Todo avanza como estaba planeado...
Es hora del festival de nuestra raza superior.
¿Por qué me sigues?
Tengo que apagar el fuego.
Se lo prometí a Tenma.
¿Tenma?
Aquí es. ¡Éste es el almacén!
Gracias a Dios.
Parece que aún no ha llegado nadie.
¿Todo esto son productos químicos?
Si se prendiera fuego a todos estos productos...
¡sería el fin del barrio!
Bien, ¡protegeré este lugar!
¡Jamás dejaré que prendan fuego a este sitio!
¿Estás bien?
Me resbalé...
¿Qué es esto?
¿Gasolina?
Hay alguien...
...aquí...
Estoy bien. Puedo caminar por mi cuenta.
De todos modos acompáñeme al refugio a que le eche un vistazo.
Lo siento mucho.
Me lo torcí mientras trataba de salvar algunos recuerdos de familia.
Ahora que tengo esta alfombra...
¡no tengo nada que hacer aquí!
800'000...
¡No, un objeto de esta calidad puede valer hasta 1'000'000 de marcos!
¡Häkel!
Oh, mierda.
¿Qué le pasó a Dieter?
Este, bueno...
Dímelo, ¡¿a dónde fue Dieter?!
¡Oh! Fue a la fábrica abandonada cerca del río.
¿Fábrica?
Pronto el viento soplará desde el río.
Si esos productos químicos de la fábrica comienzan a arder...
...despídete del barrio.
¿Ves? ¡A esto me refería!
¡Dígales a todos en el refugio que se aparten del río!
¡Rápido!
¿Qué?
¡Vamos, Häkel!
¿Quién..?
¿Quién anda ahí?
¡No te muevas!
Así que eres la hermana de Johan.
¡Tira ese encendedor!
Cuando prenda el encendedor e incendie la gasolina...
...este almacén se convertirá en un mar de llamas en un momento.
¡Antes te habré metido un balazo en la cabeza!
Con los sesos destrozados...
¡no creo que puedas moverte!
¿Tienes puntería?
He entrenado durante medio año.
A esta distancia es imposible que falle.
No me intimidarás.
Éste es un festival para la raza superior,
para aceptar a Johan como miembro de nuestro grupo.
¡Johan no quería esto!
Johan vino a Frankfurt.
Pero mató a uno de tus líderes y a su gente y se marchó.
Dejó un mensaje.
¿Un mensaje?
¡Él no es el tipo de persona que ustedes creen!
Es mucho más complicado...
¿Qué quieres decir?
Hay algo mucho más temible que eso...
...él está... ¡sufriendo lo indecible, en un abismo de tristeza!
Oh, maldición, meterse con esta gente no es buena idea.
¿Dónde está el almacén?
Oye, oye, ¿no fue ya suficiente?
Yo me largo de aquí...
¿Pero qué dices?
¿Vas a dejar morir a Dieter?
¡¿Dónde está el almacén?!
¡Está bien, te lo diré! ¡Te lo diré!
Dijiste que tu amigo se llamaba Tenma, ¿verdad?
Yo también conozco a un Tenma.
¿De verdad?
¿Y también es un hombre valiente?
Sí.
Pero no quiero que dispare un arma.
No quiero que mate a nadie.
¡Y tú tampoco deberías matar a nadie por ninguna razón!
¿Aunque sea muy, muy malo?
¡Eso es!
¡No hagas nunca lo que estoy a punto de hacer!
¡Cierra los ojos!
¡No mires!
¡No dispares!
¡Tenma!
¡Häkel, apaga ese fuego!
¡La alfombra, vamos!
¡Espera, idiota!
Mi... millón de marcos...
Nina...
Tenma...
¡Mierda, es la policía!
¡Vete!
¡Déjamelo a mí!
¡Hay un bote en el río!
¡Tienes que escapar, Tenma!
El plato fuerte...
...se enfrió...
Gracias por su cooperación.
Puede venir a la comisaría a contarlo todo con detalle...
¡Espere un momento!
¡Vengo enseguida!
¡Eh, señorita!
¡Tenma!
¡Nina!
¡Nina, prométemelo!
¡No dispares!
¡No debes disparar a nadie!
¡Vi el mensaje de Johan!
¡Yo también lo vi!
¡Ahora voy para allá!
Aquella noche...
...hace diez años...
...cuando le disparé a Johan...
¡Por fin sé por qué quería que le disparara en la cabeza!
Johan...
¡No está solo!
¡Hay dos Johans!
Por eso... Doctor Tenma...
Por eso... no es culpa suya...
Yo...
...tengo que...
...volver a apuntar a la cabeza de Johan y...
Dejemos de perder el tiempo aquí...
¡Vámonos de una vez!
Mierda, no puedo soportar esto más.
Tengo tanta hambre...
No tengo dinero...
Si sólo tuviera esa alfombra...
¡Mierda!
¿Qué es esto?
E-es...
“¡Ayúdenme!“
“¡El monstruo en mi interior está a punto de explotar!"
¡¿Johan tiene...
...doble personalidad?!
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 18
Cinco Cucharadas de Azúcar.