¡Por favor, ayúdame!
Si no me doy prisa, mi hijo también morirá...
Los oí... hablando...
Van a... quemar todo el barrio... mañana por la noche...
El Barrio Turco... van a reducirlo a cenizas...
¡Ayúdame!
Tengo que contárselo pronto...
O si no, mi barrio...
¡Quemarán a mi hijo!
CAPÍTULO 16
La Confesión de Wolf
¿A dónde vas?
¡Ey, mocoso!
Esa alfombra del anticuario...
Es un tesoro muerto de risa a no ser que la posea alguien que conozca su verdadero valor, alguien como yo.
¡Ya te dije que no mires a los adultos así!
Eres un ladrón.
¡Haz lo que te dé la gana!
Si termino consiguiendo un montón de dinero...
¡no te pienso pagar ni una comida!
¡Escucha!
¡Lo lamentarás si se lo cuentas a alguien!
No quiero ser amigo de un ladrón.
Ni de broma.
Qué hambre tengo...
Vamos, vamos. No llores, no llores.
Tu mamá volverá pronto a casa.
¿Ese bebé no tiene mamá?
Sí.
¿Qué haces ahí sentado?
Vuelve a casa con tu mamá.
¿Tú tampoco tienes mamá?
Perdona, no debí haber preguntado.
No pasa nada.
Yo tengo a Tenma.
¿Tenma?
¡Vamos, come cuanto quieras!
Aunque no es nada especial.
¿Así que estás esperando a que ese Tenma vuelva?
Igual que ese pequeño.
¿A dónde fue su mamá?
La capturaron unos hombres malos.
¿Unos hombres malos?
Este lugar es un verdadero peligro.
Hace un rato, un oriental intentó ayudarme...
...y lo atropellaron con un coche ante mis ojos.
¿Un oriental?
Oh, dijiste que ese Tenma era japonés, ¿no?
Pero... no puede ser.
¡Voy a ir! ¡¿Dónde estaba?!
Uno de mis clientes...
Ese hombre... de la extrema derecha...
Tras el trabajo, dejé la habitación...
Pero había olvidado mi bufanda, así que volví por ella...
Y ese hombre estaba hablando por teléfono...
Huí...
Intenté contárselo a la gente del barrio...
Pero... me atraparon... y me encerraron aquí...
Mi hijo... aún es un bebé...
¡No puede huir si comienza un incendio!
¿Sí?
El Profesor Göderitz me pidió que te trajera un poco de fruta.
Gracias.
También tengo un mensaje del profesor.
El General Wolf llegará pronto.
¿La persona que estaba en la foto junto a mi hermano?
Sí.
Es quien más sabe sobre Johan.
El profesor dijo que tal vez sepa más de él que su hermana.
Oh, no puedes morir todavía.
El General Wolf está a punto de llegar.
Me agradecerá el servicio que le he dado capturándote.
¿Wolf?
¡Para ti es el "Señor Wolf"!
Busque al General Wolf.
Fue el primero en descubrir el talento de Johan.
Es como un sueño que el General Wolf me lo agradezca en persona.
Discúlpeme.
Ya formamos el grupo para quemar el Barrio Turco.
¿Algún cambio en el plan?
Todo va según lo previsto.
Podré cenar admirando un brillante cielo rojo.
Por eso no puede retrasarse ni un segundo, mi cena se enfriaría.
Diles que serán castigados si no cumplen lo previsto.
Sí.
Johan no los dirigirá.
Es imposible... que Johan acepte liderar su organización...
Él... no tiene prejuicios raciales estúpidos... como ustedes...
¡Johan se está riendo de toda la raza humana!
¡Cállate!
No eres un cliente demasiado frecuente.
Sírvele una copa de lo de siempre.
De acuerdo.
Vaya con el chico.
Veremos cómo sale cuando crezca.
¡Qué asco!
¿Cómo pueden tragarse esa porquería?
La chaqueta de Tenma...
¿Tenma?
¿Estás ahí?
Cálmate.
Me gustaría sacarte de ahí, pero...
...ahora mismo no puedo hacer nada.
Así que me escaparé de aquí y se lo contaré a la gente de tu barrio.
¿De veras?
¿A qué calle debería ir?
A la Calle Calvin...
Calle Calvin. Lo recordaré.
¿Cómo te llamas?
Ayse...
¡Ayse, no te preocupes!
¡No le pasará nada a tu hijo!
Y también te sacaré de ahí lo antes posible.
Hasta entonces aguanta.
¿De acuerdo?
Gracias...
¿Cómo te llamas?
Nina.
Pronto nos conoceremos en persona.
Nina...
Yo...
Desde que vine a Alemania... sólo me han sucedido cosas horribles, pero...
...es la primera vez que conozco a una buena persona...
Somos... amigas, ¿verdad?
¿Cómo se llama tu hijo?
¿Ayse?
¡No, para!
¡¿Ayse?!
¡Ayse!
Ayse...
¿Es éste Tenma?
Sí.
Yo lo capturé.
¿Dónde está el General Wolf?
Está esperando en otro lugar.
Nos lo llevamos.
Pero si yo fuí quien lo capturó...
Pensé que podría matarlo tras mostrárselo...
¿Qué hago con este chico?
Dijo que venía buscándolo.
¿Oh? ¿Se conocen?
No... no lo conozco.
Ese chico no tiene nada que ver con esto.
Dejen que se vaya...
No puedo llevar a este sucio mocoso al General Wolf.
Encárguense de él.
¡No!
Oh, siempre gritando.
Ya que es tan molesto, mátalo ahora mismo.
Sí.
¡Deténganse!
E-era mi subordinado...
Doctor Tenma.
Por favor, perdone nuestros modales.
Usted es un invitado muy importante para el General Wolf.
Ayse...
Tengo que contárselo pronto...
O si no mi barrio...
¡Quemarán a mi hijo!
Somos... amigas, ¿verdad?
Así es, Ayse.
¡Somos amigas!
¿P-pero qué está pasando...?
Profesor Göderitz...
¡Están todos muertos!
Llegaremos pronto a la mansión donde lo espera el General Wolf.
¿Está Nina también allí?
Sí, no se preocupe.
Ella también es una invitada especial.
¿Y la mujer turca?
No lo sé.
Sólo sé lo que me han dicho.
¡Tenemos que volver al Barrio Turco!
¡Esta noche van a incendiar la Calle Calvin!
Si no se lo decimos a la gente...
¡la mujer que me invitó a cenar y ese bebé morirán!
Desafortunadamente...
...es nuestro deber llevarlos a la mansión.
¡Detenga el coche!
¡Tenma!
¿Puedes llegar tú solo al Barrio Turco?
Yo te seguiré cuando pueda.
Pero ahora mismo tengo que irme.
Pero...
¡Tienes que ser fuerte!
¡¿Eres un hombre o no?!
¡Si vas podrás salvar a toda la gente de la Calle Calvin!
¡Vamos, vete!
Si consigues parar a un coche, llegarás en treinta minutos.
Siento haberme portado así.
Pueden continuar.
Lamento hacerles esto después de que confiaran en mí al devolverme mi arma...
...pero no hubieran parado si no lo hacía de esa manera.
No pasa nada.
Cuando sepa que para usted el arma no es sólo un adorno...
...estoy seguro de que el General Wolf se alegrará.
Por favor, sígame.
¿Y Nina?
¿Está en la mansión?
Déjeme verla.
Primero verá al General Wolf y al Profesor Göderitz.
¡No! ¡Quiero comprobar primero que está bien!
Göderitz ha muerto.
Y no sólo Göderitz...
...también todos sus subordinados.
Ya retiramos los cuerpos.
¡¿Y Nina?!
Cuando trajimos al General Wolf a esta mansión...
...ya había desaparecido.
Usted es el Doctor Tenma, ¿verdad?
¿Q-quién es usted?
Probablemente no me reconocerá al verme la cara...
Gracias por venir.
Soy Wolf.
P-pero...
No se parece en nada comparado con la foto de hace diez años...
El miedo...
El miedo envejece.
¿No puede ir más rápido, señor?
¡Debes estar bromeando! ¡Voy a doscientos por hora!
¡¿A doscientos?!
¡Ese cuentakilómetros está roto!
¡No voy a llegar a tiempo!
Los nombres de las personas son algo misterioso.
La gente que conozco...
...sabe que mi nombre es Wolf.
Pero...
...si estoy con desconocidos...
...debo decirles que mi nombre es Wolf.
Pero, ¿sabe qué?
¿Qué pruebas hay de que sea Wolf?
Usted fue el primero en descubrir a Johan, ¿verdad?
Sí, hace doce años.
Y lo envió al Kinderheim 511 en Alemania...
...para que se convirtiera en la vanguardia de la RDA...
No. Intentó convertirlo en un líder.
Así es...
Un hombre de su talento podría sostener a un país al borde de la crisis.
E incluso ahora...
...lo elígen como el nuevo Hitler...
...¡e intentan hacer crecer una organización fascista!
Actualmente estoy relacionado con esta organización por pura conveniencia.
Aunque algunos desearían convertirlo en Hitler...
...es un plan estúpido.
Si con un hombre como Hitler, la cosa llegó a esos extremos...
...si llega a ser Johan...
Oh, sí.
Yo fui quien le puso el nombre de "Johan“.
Recogimos a los dos mellizos cuando rondaban en las cercanías de la frontera checoslovaca.
Ambos habían evitado la estricta vigilancia de la frontera...
...y estaban al borde de la muerte por desnutrición y frío.
Cayeron inconscientes en cuanto los recogimos.
Si no llegamos a encontrarlos, seguramente habrían muerto...
Igual que cuando usted le salvó la vida...
Cuando recuperó la consciencia...
...le hice una pregunta.
“¿Cómo te sientes?"
Y me contestó.
“Pronto lo sabrás.“
Ya no tengo prueba alguna de que soy Wolf.
La gente que me conocía ya ha desaparecido, uno tras otro.
Mi esposa, mis hijos...
...mis padres, mis hermanos, mis familiares...
...mis subordinados y mis amigos.
Todos han muerto, uno tras otro.
Johan se ha encargado de ello.
Lo único que queda que puede demostrar que soy Wolf...
...es la gran suma de dinero que me llevé cuando escapé de la RDA.
Aparte de mi propia creencia de que soy realmente yo...
...nadie sabe quién soy.
“Pronto lo sabrás.”
Esto es lo que significaba aquello.
La soledad.
Mire esto.
“Te espero en las ruinas del almacén de Hilden & Engels en Romberg.“
Johan estuvo aquí esta mañana.
Y mató a Göderitz y sus subordinados.
Ya desapareció otro hombre que me conocía.
Nina seguramente se haya marchado tras leer este mensaje.
Quiero que lo mate.
¡¿Qué?!
¡¿En serio?!
¡Es verdad!
¡Tenemos que darnos prisa en avisar a la gente de la Calle Calvin!
¡No puedo creerlo!
¡Por fin! ¡Un poco de buena suerte!
¿Qué?
¡Aprovecharé el fuego para conseguir esa alfombra!
¡Qué suerte!
¡Ladrón de incendios!
¡Idiota!
¡No lo digas en voz alta!
¡No se debe enterar nadie de esto!
¡Suéltame!
No sólo la gente del barrio está en peligro.
Piensa qué sucedería si esos fascistas nos escucharan.
¡Suelta!
¡Jamás lo conseguiríamos!
¡En especial esos cabezas rapadas con la esvástica tatuada..!
¡Dije que me sueltes!
¿Había una mujer turca en esta mansión?
La encontramos muerta en el tercer piso.
Esa mujer es la única persona que no mató Johan.
Debió hacerlo alguno de los subordinados del Profesor Göderitz.
¿Cree que ese hombre puede matar a Johan?
No lo sé.
Sin embargo...
...aún puede llegar a tiempo.
¡¿Qué significa esto.?!
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 17
Reunión