Antes de venir aquí estaban realmente solos.
Cuando los encontraron cerca de la frontera con Checoslovaquia...
...dicen que caminaban juntos, tomados de la mano.
Ambos temblando de frío...
Oí que los orfanatos de la RDA eran horribles en aquella época...
No nos compare con el Kinderheim 511.
Inge, por ahí no se va al baño.
¿De acuerdo?
¡Mamá!
No pasa nada. No pasa nada.
No hay de qué tener miedo.
Vamos, puedes ir sola al baño, ¿verdad?
Estos niños no han sabido lo que es el amor de unos verdaderos padres.
Necesitas amor para madurar como persona.
Como dijo, los orfanatos en la RDA en aquella época eran horribles.
A éste también le solían llamar Orfanato Número 47...
Pero incluso entonces intentamos hacer todo lo posible.
Intenté ir contra el gobierno, aunque fuera un poco.
Para que no nos convirtiéramos en algo como el Kinderheim 511.
Ese lugar era un orfanato especial bajo la jurisdicción cooperativa...
...del Ministerio de Salud y del Ministerio de Interior...
¿Sabe lo que eso significa?
No.
Que el Ministerio del Interior controlaba todo lo que sucedía en el interior...
Debido a que eso era un...
laboratorio de experimentación de la RDA.
CAPÍTULO 12
Un Experimento Insignificante
¿Laboratorio de experimentación?
Era un proyecto para convertir a los niños en soldados perfectos.
Condicionamiento psicológico...
Investigaban el lavado de cerebro.
Creaban conspiraciones entre los huérfanos...
...y controlaban cómo se odiaban y luchaban entre ellos en esas circunstancias.
Un experimento para crear personas de sangre fría, sin compasión.
¿Puede imaginar qué clase de personas serían esos niños cuando crecieran?
Pero ahora no tenemos ninguna prueba de lo que sucedió dentro...
...porque parece que todo lo relacionado con el caso fue quemado justo tras la caída del Muro.
Y los del Ministerio del Interior que estaban involucrados en el proyecto huyeron...
Pero...
...he oído algo.
Queda una persona....
...que ocultó con éxito su relación y sigue en el país.
Un supervisor del proyecto demoníaco del Kinderheim 511.
Su verdadera dentidad...
...era la de un psicólogo especializado en pediatría perteneciente a la policía del Ministerio del Interior.
Pero oficialmente...
...decía que trabajaba para el Ministerio de Salud y estaba a cargo de este distrito.
Trabajaba para el Ministerio de Salud...
¿Y estaba a cargo de este distrito?
¿Ya terminaste, Inge?
Que duermas bien.
Buenas noches.
Nada ha salido a la luz, gracias a aquél incidente.
¿Aquél... incidente?
¡¿Qué sucedió en el Kinderheim 511?!
Creo que hablé de más...
Recordé algo que no quería.
¡Por favor, dígame qué sucedió en aquel lugar!
¿Y mi balón de futbol?
¿Qué?
¿Dónde...
¿Dónde está mi balón de futbol?
¡Ah!
Toma, aquí está.
Pero no podrás jugar futbol hasta que te recuperes.
Ese señor dijo que vendría pronto a buscarte...
...así que duerme mientras tanto.
Ni siquiera yo sé exactamente qué sucedió...
Porque en aquella época, el gobierno de la RDA...
...impuso una orden de silencio sobre el incidente.
En primer lugar, el director del Kinderheim 511 murió en extrañas circunstancias.
Y poco después...
...una disputa surgió entre los instructores que querían suceder al director.
He oído que el orfanato se sumió en la anarquía.
Era imposible controlar las conspiraciones de los niños en esa situación.
Me sorprende que Johan fuera capaz de salir con vida de allí.
Y después... ¿qué ocurrió en el Kinderheim 511?
Todos murieron.
¡¿Qué?!
Todos los miembros del orfanato, incluso los instructores...
...se mataron entre ellos.
¡El mundo no es tenebroso, eso es mentira!
Mañana será un buen día, ya verás.
Dieter.
¡Alguien vino a buscarte!
Oiga...
Señor Hartmann...
¿No vamos a casa?
No.
Tenemos que pasar por otro sitio primero.
Yo... no quiero ir ahí.
¡No! ¡No quiero!
Dieter...
Eres un buen chico, ¿verdad Dieter?
¡¿Que hizo qué?!
¡Le dije que no le entregara a Dieter a nadie hasta que viniera!
Pe-pero...
Ese hombre era el tutor del niño.
Y además, era todo un caballero.
¡Podría aprender de él!
Pe-pero... ese hombre...
Y ese chico...
Insistió en irse con él.
¡Dieter!
¿Dieter?
Aún no han vuelto...
El despacho de Hartmann...
Las estaciones son diferentes, pero...
...estas fotos se tomaron todas en el mismo sitio.
¿Dónde será?
¡Johan!
¿Quién es este hombre a su lado?
Claro.
Todas estas fotos se tomaron en el Kinderheim 511.
Desde hace diez años hasta ahora...
Todos los miembros del orfanato, incluso los instructores...
...se mataron entre ellos.
Dieter...
¡Puede ser que estén..!
¡Dieter!
¡Aguanta, Dieter!
¡Voy enseguida!
Parece que este chico no puede verlo...
¡Hartmann!
No puede ver... lo que Johan vio ese día desde aquí.
Nada...
Otro fracaso.
Este chico tampoco es Johan.
Todos...
Todos murieron.
Hace diez años.
Los instructores, incluso los huérfanos...
Los cincuenta tuvieron su último aliento aquí.
Y Johan...
Simplemente lo observaba.
Observaba el espectáculo justo desde aquí.
Johan se limitaba a observar.
Le pregunté a Johan...
...qué...
Le pregunté qué había hecho.
Y él me contestó.
"Simplemente tiré un pañuelo impregnado de aceite en una hoguera."
¿Y bien?
¿Entendiste lo que quería decir?
"Donde hay personas juntas, nace el odio.“
"Yo simplemente tiré un poco de aceite.“
¡Eso es lo que me dijo!
¡Y sólo tenia diez años!
¡Él lo hizo!
¡Hizo que cincuenta personas se mataran entre sí sin mover un dedo!
¡Fue su experimento!
¡Fue su experimento lo que lo convirtió en una persona así!
¿Nuestro experimento?
Oh, no... En absoluto.
Entendiste mal.
Es cierto que el Kinderheim 511 era un laboratorio de experimentación.
Un proyecto para convertir a los huérfanos en soldados perfectos.
Aunque pensándolo ahora, parece un experimento insignificante.
Además, en cuanto a Johan...
¿Convertirse en un soldado?
Para nada.
¡Él nació para ser un líder!
¡Era de los que deben estar en la cumbre!
¡No había manera en que hubiéramos podido crear semejante obra de arte!
Era más que un humano, ¡un monstruo, desde el principio!
Él lo había predicho.
Que todos terminarían odiándose y matándose unos a otros...
¿Cuál cree que era el objetivo de Johan?
Él me lo dijo.
"Ser el único superviviente en el fin del mundo."
Dieter...
El mañana es un abismo.
Tienes que ser más parecido a Johan, aunque sea un poco...
Pero...
¿Por qué eres un fracaso?
¡¿Por qué no puedes ser como Johan?!
¡Deténgase, Hartmann!
Si se mueve un poco más...
¡le disparo!
Váyase.
Esto no es asunto suyo.
¡Váyase!
¡Dieter!
¡Ven aquí!
Doctor Tenma...
Quiere saber más sobre Johan, ¿verdad?
¿Y qué piensa hacer cuando sepa más de él?
Personalmente creo que es imposible encontrarlo y matarlo.
Bueno, no importa.
Le daré un poco más de información.
Pero, tras oírla, debe dejarnos a solas.
Busque al General Wolf.
Fue el primero en descubrir el talento de Johan.
Estoy seguro de que sigue vivo.
¿Es ese hombre de la foto en su despacho?
¿Ese hombre con Johan?
Es el que trajo a Johan.
Estoy seguro de que sabe algo.
¡Y ahora váyase!
¡Dieter!
¡Debes decidir por ti mismo si quieres bajar o quedarte!
No te preocupes.
Si Hartmann pone el dedo en el gatillo...
¡le dispararé!
¡Dieter!
¡Decide por ti mismo!
¡Tú tienes la última palabra!
No puedes dejarme, ¿verdad Dieter?
Porque eres...
...mi hijo, después de todo.
Así son las cosas, Doctor Tenma.
¡Ahora, váyase!
Dieter...
¡Eso es!
No pasa nada...
Sigue así...
Poco a poco...
¡Dieter!
¡Vuelve, mi querido Dieter!
¡¿Acaso crees que puedes vivir sin mi?!
¡Dieter!
¡Ya basta Hartmann!
¡Si se mueve, disparo!
¡Te quiero!
¡Dieter!
¡El mundo está en un abismo!
¡El mañana también será oscuro!
El Señor Tenma me dijo...
¡que mañana sería un buen día!
¡Dieter!
¡Sé valiente!
¡No hay de qué tener miedo!
¡Dieter!
Escúchame.
Toma el autobús aquí...
...y te bajas en la Calle Künen.
El orfanato estará justo frente a ti.
Dale esto a una mujer llamada Erna Tiesche.
Al principio parece bastante severa...
...pero en el fondo es muy buena persona.
Buena suerte.
Por ciertas razones no puedo ir al pueblo.
Así que ésta será nuestra despedida.
El autobús llegará en dos o tres minutos.
Cuídate.
Practica mucho futbol.
No, no puedes seguirme.
Ten.
Dieter...
Dije que no.
No puedes venir conmigo.
No puedes venir conmigo...
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 13
Petra y Schumann