Sim?
Desculpe incomodá-lo tão cedo.
Somos a polícia estatal.
É o Dr. Tenma?
Como posso ajudar?
Desculpe, mas esteve
em casa este tempo todo?
Não. Saí para beber um copo
e voltei só de manhã. O que se passa?
É sobre o diretor Heinemann,
o Dr. Oppenheim e o Dr. Boyer
do Hospital Memorial Eisler.
Morreram ontem à noite.
O quê?
O local do crime tem de ser isolado,
exceto para a investigação policial!
Vai ser difícil
para o funcionamento do hospital!
- Não deixem os média entrar no hospital!
- Por favor, não incomodem os pacientes!
Foi um acidente ou um caso de homicídio?
Os três morreram ao mesmo tempo.
Deve ser um caso de homicídio!
O senhor é do hospital?
Sabe alguma coisa relacionada com o caso?
Deixem-me passar!
- Não passe a fita da polícia!
- Trabalho aqui. Sou Kenzo Tenma.
Passe. Não empurrem!
Viu alguém suspeito?
Espera, não é altura de…
Dr. Tenma!
Dr. Tenma! Todos eles…
Doutor!
Acalmem-se todos.
Como estão as Urgências?
Infelizmente, temos pacientes
um atrás do outro nesta altura agitada.
- Dois pacientes aguardam cirurgia.
- Vou juntar-me à equipa de cirurgia.
Fique com o paciente
com o traumatismo craniano.
Vou ver as radiografias primeiro.
Qual é o outro?
É um paciente com um AVC.
Doutor. Pode ajudar na investigação?
Agora não.
Eu entendo,
mas as perguntas iniciais são importantes.
Conhece alguém que esteja
ressentido com os médicos?
Ressentido?
O caminho que planeou como médico
já não é possível.
Sabe de alguma coisa?
Não.
Dr. Tenma!
É horrível! Os miúdos…
Os gémeos…
Não os encontramos!
- A cama da irmã também está vazia?
- Revistámos tudo, mas não os encontramos.
O que…
O que se passa?
Ele salvou muitas pessoas.
Recordaremos as suas façanhas para sempre.
Adeus, Dr. Heinemann. Que descanse em paz.
Ámen.
Pai!
- Eva.
Sei que é difícil, mas força…
Deixa-me!
Tragam o meu pai de volta!
É de partir o coração, não é? Dr. Tenma.
Sim.
Ela tem tido uma vida confortável,
sendo filha do diretor.
E, de repente, não é nada.
O choque deve ser significativo.
- Porque está a falar disto agora?
- Desculpe.
É o Dr. Tenma?
Sou da polícia estatal
da Renânia do Norte-Vestefália,
inspetor Weissbach.
Olá.
É um caso infeliz.
Deixe-me apresentar-lhe uma pessoa.
Sou o agente Lunge, da Polícia Judiciária.
A sua reputação de médico genial
é bem conhecida.
Esse elogio é exagerado.
Ainda sou só um jovem médico.
Descobriu onde estão as crianças?
O mais importante é que descobrimos
a causa da morte dos médicos.
A autópsia revelou
envenenamento por ácido nítrico.
Ácido nítrico. O relaxante muscular?
Sendo médico, é claro que sabe isso.
Como aconteceu isso?
- Com doces.
- Doces?
Encontrámos os mesmos papéis
de rebuçados ao lado dos corpos.
Também encontrámos o mesmo
no estômago deles.
Queremos saber como é que os três
comeram os mesmos doces.
Faz ideia?
Como hei de saber?
Esqueça isso. E os gémeos?
A PJ assumiu a investigação
da polícia estatal.
- Fique descansado.
- O quê?
Recuando, pode haver uma ligação
entre este caso e o homicídio dos pais.
Não deixo de pensar nessa possibilidade.
Os pais deles foram mortos
depois de virem da RDA e pedirem asilo
e os médicos que cuidavam dos gémeos
foram mortos.
Isto pode estar relacionado
com terrorismo político.
As crianças podem ser a chave
para resolver o caso.
Espero que as encontre
o mais depressa possível.
Faremos o nosso melhor.
Adeus.
Ele foi destituído do cargo de diretor
de Neurocirurgia antes do crime.
E o noivado dele com a filha do diretor
tinha acabado.
No entanto, ele esteve a beber
durante esse tempo. Ele tem um álibi…
Posso perguntar-te uma coisa?
O que estás a fazer com a mão?
Isto? Estou a digitar.
O quê?
Estou a inserir toda a informação
no disco na minha cabeça.
Se carregar no botão para encontrar
a informação:
"Esse elogio é exagerado.
Ainda sou só um jovem médico."
Quando chamei ao Dr. Tenma médico genial,
ele pareceu envergonhado e estranho.
A polícia? Estão a suspeitar de si?
Há razões para suspeitar de mim.
Não os culpo.
Não se preocupe.
Também me fizeram muitas perguntas.
Estou exausto.
Quando a poeira assentar,
estou a pensar voltar para o Japão.
O quê?
Vim para a Alemanha para estudar.
Depois de tudo isto,
percebi que o dever de um médico
é salvar a vida das pessoas.
Não digas isso.
Estou farto disto tudo.
Estou tão cansado.
Sr. Buchner,
parece estar tudo bem consigo.
Obrigado, Dr. Tenma.
Posso voltar ao trabalho?
Claro.
Aquele sítio colapsa, se eu não voltar.
No entanto, não exagere.
Quando tiver alta, vou lá beber um copo
e ver se está a exagerar.
Dr. Tenma.
Sim?
É verdade? Vai mesmo sair do hospital?
Por favor, não saia.
Um bom médico como o senhor é raro.
Por favor, não diga que vai embora.
Por favor.
Sr. Buchner…
Dr. Tenma. O diretor quer falar consigo.
Estão a escolher os sucessores
dos médicos que faleceram.
Os postos importantes foram preenchidos
com o pessoal do diretor.
Parece que vão mudar tudo.
Ouvi dizer que o Dr. Eckener será enviado
para um pequeno hospital na Baviera.
- Estou a ver.
- Dr. Tenma…
Não importa o que o diretor diga, aguente.
Estamos todos consigo.
Por favor, não saia do hospital.
O quê?
Mais uma vez,
digo que só me interessa a competência.
Dr. Tenma, vamos nomeá-lo
diretor de Cirurgia.
A minha vida é uma loucura.
Desobedeci ao diretor e fui destituído
de diretor de Neurocirurgia
e o meu noivado com a Eva acabou.
Aconteceu quando decidi viver a minha vida
sem qualquer esperança de promoção.
A minha vida é uma loucura!
Obrigada por te encontrares comigo.
Soube que foste nomeado
diretor de Cirurgia. Que bom para ti.
Obrigado.
Kenzo, no funeral do meu pai,
querias consolar-me, não foi?
Bem…
Ainda bem.
Sei que aconteceu muita coisa,
mas quero estar contigo outra vez.
Kenzo.
Kenzo!
Desculpa. Estava enganada.
Quero estar contigo outra vez!
Kenzo…
Kenzo!
Tenho uma atualização
sobre o paciente com tumor na coluna.
A paralisia parece ter progredido
rapidamente.
Entendido. Eu faço a cirurgia.
Obrigado, chefe.
Preparem-se para a cirurgia.
Sim.
Inacreditável.
Quando acabará esta inundação?
O Muro de Berlim caiu há seis anos,
e pensei que este mundo mudaria.
Não veio nada de bom.
Com a integração europeia,
vieram muitas coisas más de todo o lado.
Temos mais crimes sem motivo.
Inspetor, chegámos.
Os dois corpos degolados com uma faca.
E quem são?
O Sr. e a Sra. Reichman,
que vivem em Stech Lane.
Foram encontrados mortos em casa.
Os corpos estavam escondidos no armário
e vieram agora na enxurrada.
Outro homicídio de casais de meia-idade.
Tivemos quatro em dois anos
em todo o país.
Foram todos mortos da mesma forma.
São só assaltos
a casais ricos de meia-idade.
Não, é muito cedo para presumir
que são só assaltos.
Pelos dados, não posso deixar de reparar
que todas as vítimas não tinham filhos.
É verdade.
Este casal também não tinha filhos.
Se é só uma série de assaltos,
este ponto comum não é intrigante?
No entanto, roubaram artigos
das casas de todas as vítimas.
Os danos foram limitados.
Faz sentido,
se for alguém a trabalhar sozinho.
E se não estiver a trabalhar sozinho?
Duas das casas tinham fechaduras
de alta segurança e sistemas de alarme.
No entanto, o suspeito desativou-os
facilmente e entrou.
Nada indica que as vítimas
resistiram antes de serem mortas.
Nenhum dos vizinhos ouviu
barulho durante a matança.
Não é demasiado eficiente
para quem trabalha sozinho?
Bem…
Conhece este homem?
Não.
Adolf Junkers, 32 anos.
Já foi detido duas vezes por assalto.
Era serralheiro e o seu trabalho
era abrir a fechadura para o assalto.
Nos últimos homicídios
de casais de meia-idade,
ele foi visto
perto de três dos locais do crime.
Então, ele é o suspeito?
Logo se vê.
Seja como for,
o caso deixa de ser da polícia estatal.
A PJ assumirá o comando a partir de agora.
Sim.
Ainda não consigo.
Nunca lancei um papagaio.
Mas quase conseguiu agora.
Como foi ela ontem à noite?
Ela é simpática.
É a filha de um membro da direção!
Diga-me que não foram só jantar e adeus.
Durante o jantar,
vim acudir um paciente urgente.
Voltei ao hospital.
O quê?
Parem com a política
de "o trabalho primeiro."
Vai arrepender-se
de perder esta boa oportunidade!
Está a ouvir? Chefe!
- Isso é um papagaio?
- Bom dia, chefe.
Karl, isto é teu?
Foi o meu avô que mo deu,
mas parece que não sobe.
Talvez esteja descentrado.
Chefe, sabe lançar um papagaio?
Lançava-os na minha infância, no Japão.
Segura-o bem alto, Karl.
Assim?
Muito bem.
Vamos ver se funciona!
Já está!
Boa.
Ena. Se eu fosse ele,
já devia ter umas cinco amantes.
É tão bom nisso, Dr. Tenma.
Melhora e, da próxima vez,
podes lançá-lo sozinho.
Sim.
Hoje vamos fazer a extirpação
de um meningioma parasselar.
Vamos entrar pelo ptério direito.
Sim.
Observem com atenção.
É o próprio Dr. Tenma que está a operar.
Esta cirurgia é incrível.
Mal retraiu o tecido cerebral.
É um neurocirurgião genial.
Os internos devem ter cuidado
ao operar o cérebro do paciente.
Meu Deus!
Chamem uma ambulância!
Não fui eu! A culpa não foi minha!
Ele atravessou-se à minha frente,
de repente.
É este o paciente?
Sim.
Como está ele?
Há pouco que possamos fazer.
Ele é suspeito num caso.
Com o testemunho deste homem,
podemos resolver uma série de homicídios.
Não posso deixá-lo morrer.
Mas ele está em estado crítico.
No nosso hospital, não há nada…
Há um neurocirurgião
excelente no Hospital Memorial Eisler.
Se ele puder vir, talvez sobreviva.
Um neurocirurgião?
Refere-se ao Dr. Tenma?
- Obrigado por ter vindo, Dr. Tenma.
- Como está o paciente?
Está inconsciente
e uma das pupilas está dilatada.
Há quanto tempo, Dr. Tenma.
Desculpe, quem é o senhor?
A última vez que o vi
foi no funeral do diretor, há nove anos.
É da PJ.
Sou o inspetor Lunge.
Espero que nos possa ajudar na PJ,
ao fazer esta cirurgia.
O quê?
Este paciente tem de sobreviver
para resolvermos um caso.
Não vou fazer cirurgias para a polícia.
Faço-a pelo paciente.
Tudo bem.
Tenho de ir para o bloco.
Ouvi dizer que agora
é diretor de Cirurgia, Dr. Tenma.
Uma grande promoção para si.
E então?
É impressionante, sendo o doutor tão novo.
Vai ser o próximo diretor geral em breve?
Não, ainda tenho
um longo caminho a percorrer.
Ainda há poucas provas
no caso do Hospital Memorial Eisler.
A investigação chegou a um impasse.
A única pista que tínhamos,
os doces envenenados,
indicam que foi um crime intelectual.
Se for um crime intelectual,
significa que há um interesse pessoal
entre a vítima e o criminoso.
O que quer dizer?
Nada, desculpe.
É apenas um defeito profissional,
só penso no trabalho.
Não se preocupe.
Não há um único caso
que eu não tenha resolvido.
Um único.
Boa sorte para si.
Vamos fazer uma craniotomia
para remover o hematoma.
Temos de ser rápidos
para evitar o risco de hérnia cerebral.
Depois do homicídio
no Hospital Memorial Eisler,
uma pessoa beneficiou imenso com isso.
E essa pessoa…
… é o senhor, Dr. Tenma.
Obrigado por ter vindo até cá.
Como está o paciente depois da cirurgia?
Está consciente,
mas a pupila direita continua dilatada.
- Ainda está paralisado de um lado.
- Ele já começou a fisioterapia, certo?
Então, ele vai melhorar. É promissor.
A polícia pode querer falar com ele
em breve, mas não é a altura certa.
Mas o agente Lunge é tão insistente.
A recuperação do paciente é a prioridade.
Como se sente, Sr. Junkers?
Sr. Junkers, sabe quem eu sou?
Consegue ver o meu dedo?
Pode responder-me?
Sim?
O que foi, Sr. Junkers?
… vem aí.
Vem? O que vem aí?
O mons… vem…
O monstro vem aí.
Monstro?
CAPÍTULO 4
Legendas: Sónia Pereira Cardoso