Sr. Maurer.
Não tem tomado banho, pois não?
Quando veio para a secretária
ao lado da minha,
prometeu lavar-se dia sim, dia não.
Para de me chatear, sim?
Tem uma visita na receção.
Vou para casa.
Pode ir buscar uma bebida ao visitante?
Uma visita a esta hora da noite?
Ele também não tem tomado banho.
Cheira quase tão mal como o senhor.
Como assim?
Muito bem.
De quem é a culpa
de não ter podido tomar banho?
Este jornal ainda pode sobreviver
e é tudo graças a mim.
Ela não percebe nada.
Obrigado por esperar.
Olá. O meu nome é Tenma.
Vim pedir a sua ajuda.
Estou a ver. Ele é mesmo imundo.
Percebo. É médico.
Mas ninguém diria.
Então, doutor. Deixe-me ver se percebi.
O próximo alvo do assassino
de casais de meia-idade na Alemanha
está em Heidelberg.
O casal tem uma filha adotiva
e essa filha será levada
pelo assassino quando fizer 20 anos.
Então, os pais adotivos serão mortos.
No entanto, não sabe a identidade
do casal nem da filha.
Essa história é tão falsa.
Não tem piada! Por favor, confie em mim!
É tão estúpido.
Nem um tabloide rasca
publicaria esta história.
Não vim cá vender uma história!
Depois de os gémeos fugirem do hospital,
houve um hiato de seis meses
antes de o irmão voltar a ser visto.
E então?
A minha teoria é que,
depois de fugirem do hospital,
ambos os gémeos vieram para Heidelberg.
Essa é a sua teoria.
Depois, ambos os gémeos foram criados
pelos atuais pais adotivos da irmã.
Mas o irmão fugiu de lá,
deixando a irmã para trás.
Devia escrever um romance
mas acho que não se vai vender.
Talvez o casal tenha comunicado
o desaparecimento à polícia.
Pode haver uma notícia sobre isso.
Deixe-me ver o seu arquivo
de notícias de há nove anos! Por favor.
Imploro-lhe.
Temos de o travar,
para não haver mais vítimas!
Por favor…
O nosso chefe é alérgico à tecnologia.
Eis as versões compactas
e os arquivos originais de há nove anos.
E aqui estão os artigos
que não foram impressos.
Obrigado.
A vénia japonesa.
Não tem de quê.
Mas digo-lhe algo.
Não tenho tempo a perder com disparates.
Quando acabar de procurar, vá para casa.
Santo Deus. De vez em quando,
lá aparecem estes doidos.
Por favor…
Tenho de encontrar algo.
CAPÍTULO 6
Bom dia, Nina.
Bom dia.
Estás com bom aspeto!
Fico feliz por ver isso.
Fiquei chocada
quando desmaiaste tão de repente.
Acho que não gostaste
do tipo que te apresentámos.
Não é isso. Senti-me mal.
Tenho de lhe pedir desculpa.
Não te preocupes com aquele tipo!
O quê?
Falámos com o Otto e percebemos
que não é o teu Príncipe Encantado.
Ele disse que nunca te escreveu
esse tipo de mensagem nos e-mails.
A sério?
Então, estás a dizer-me
que desmaiaste depois de o veres?
Sim.
Podes dizer-me como ele era?
Foi só um momento, não o vi bem.
Como te sentiste quando o viste?
De alguma forma, era muito familiar.
Mas nem por isso. Não sei como dizer.
Como assim?
Deixa lá, Nina. Não te esforces.
Mal absoluto.
Não sei como descrever.
Bem…
É a mesma sensação dos meus pesadelos.
A ideia do "mal absoluto"
leva-nos numa direção teológica.
Não vou à igreja.
Mas se voltar a ver aquele homem,
talvez saiba a resposta.
E até podes recuperar
as memórias perdidas.
Sim.
É uma forma de o fazer.
Mas acho que não deves
fazer disso uma prioridade.
Também é importante que penses no futuro.
Sim.
Podes praticar desporto
e aliviar o stress.
As tuas preocupações desaparecerão.
Sr. Maurer,
ficou cá durante a noite de novo?
Sim.
Pois é.
Foi o senhor que deixou
aquele homem usar o arquivo?
"Aquele homem"?
Sim. Perguntei-lhe quando o vi há pouco.
Ele disse que o deixou entrar.
Aquele tipo ainda está aqui? Não acredito!
Ouça lá, já era hora…
Ouça.
Está bem?
Força. Coma.
Obrigado.
É bom, não é?
Tomo sempre o pequeno-almoço aqui.
Não vai para casa? E a sua família?
Não tenho família
desde que a minha mulher me deixou.
Eu só me concentrava no trabalho
e quando dei por isso,
a minha esposa levou a minha filha
para casa dos pais dela.
Não quer recuperá-las?
Porquê? Foram elas que me deixaram!
Porque tenho de ir buscá-las?
Parecia arrependido
de se concentrar tanto no trabalho.
Não seja estúpido.
Para os homens, o trabalho vem primeiro.
Se a mulher não perceber, boa viagem!
Desculpe. Não é da minha conta.
Sim. Isso mesmo.
Posso dizer mais uma coisa?
Fuma demais. Digo-lhe isto como médico.
Já disse que não é da sua conta!
Parece a minha mulher!
É porque ela se preocupava
com a sua saúde.
Meta-se na sua vida.
É o presente de aniversário da Nina?
Sim. Acabei de a tricotar.
A camisola dela era assim pequenina.
Vais mesmo dizer-lhe?
Que ela não é nossa filha verdadeira?
Acho que podemos não dizer nada.
Tens razão. Não temos de lhe dizer.
- A Nina é nossa filha, haja o que houver.
- Sim.
Cheguei!
Olá, Nina!
Tenho tanta fome!
Pensar no meu futuro…
O Dr. Geitel tem razão.
"Encontramo-nos no Castelo de Heidelberg
amanhã às 19h."
Amanhã à noite. O Castelo de Heidelberg…
Não acredito que estou a fazer
isto consigo. Estou tão ocupado.
Agora, tenho aqui um monte de recortes.
Não está na hora de desistir?
- Doutor.
- O quê?
Se. E eu disse "se"…
Se eu pedir à minha esposa para voltar,
acha mesmo que ela voltaria?
Sim, se deixar de fumar.
- Oh!
- O que foi?
Encontrei-o!
"Rapaz de 11 Anos Desaparecido.
Embora o rapto seja possível,
até agora, não houve
qualquer pedido de resgate.
Rua Necker, n.º 16".
Os Fortner comunicaram o desaparecimento!
Se é por causa dessa notícia,
devemos ter algo aqui.
Cá está.
O quê?
O que se passa?
Disse que o assassino
viria buscá-la no 20.º aniversário?
Se o rapaz deste artigo é o irmão,
olhe para isto.
A data de nascimento dele está aqui.
Hoje é o aniversário dos gémeos.
Olá, pai? Acabei de trabalhar.
Vou encontrar-me com os meus amigos
e vou para casa mais tarde.
Sim, no Castelo de Heidelberg.
Mas a tua mãe está a preparar
a tua festa de anos.
Era a Nina?
Sim. Vai encontrar-se com os amigos
antes de vir para casa.
Que amigos, pergunto-me?
Já tem idade suficiente.
Posso finalmente descobrir
algo sobre as minhas memórias perdidas.
Quero saber
quem sou de verdade.
Doutor.
Se a irmã gémea está com os Fortner,
o que vai fazer?
Seja como for, a família está em perigo.
Vou pedir reforços à polícia.
A polícia não fará nada
com base na sua teoria.
- Ainda não aconteceu nada.
- Será tarde demais se acontecer algo!
Não vai acontecer nada.
Está tudo na sua cabeça.
Ouça-me, doutor.
Cobri um dos quatro homicídios de casais.
A história do homicídio de Colónia.
Foi um incidente estranho.
Não sabia qual era o objetivo
do homicídio, sem ganância ou ódio.
Era como se fosse só
para acabar com a vida das pessoas.
Se estivesse lá, saberia.
Diz que o culpado era um rapaz
com menos de 20 anos.
Acha que um jovem assim consegue
matar sem qualquer emoção?
Nenhum miúdo consegue fazer isso.
Tem de ser algo mais.
Como assim?
O problema é esse.
Não consigo perceber esse homicídio.
Se tivesse de dizer,
só me ocorre um cliché.
Foi obra do diabo.
Se o assassino aparecer
à minha frente, vou matá-lo.
Rua Necker, n.º 16.
É aqui.
Olá. Desculpem incomodar tão tarde.
Sim?
Olá. Chamo-me Maurer
e sou do Heidelberg Post.
O que faz aqui um jornalista?
Só tenho algumas perguntas.
O que foi?
É sobre o desaparecimento do rapaz
que comunicou em 1986.
Não quero falar disso!
Podemos perguntar-lhe umas coisas?
Tem uma filha?
É a gémea do rapaz que desapareceu?
Por favor. Responda!
- Isto não é bom.
- O quê?
Havia um bolo.
Prepararam-lhe um bolo de aniversário.
Há nove anos, acolheram uns gémeos. Certo?
A rapariga ainda está convosco?
Por favor, saia.
Temos cuidado da Nina como nossa filha
verdadeira todos estes anos.
Por favor, não nos causem problemas
e deixem-nos em paz!
Há nove anos, acolheram uns gémeos.
O rapaz tem cicatrizes cirúrgicas
na cabeça e a rapariga perdeu a memória…
Não é verdade?
Sr. Fortner!
Temos de avisar a polícia imediatamente!
As vossas vidas
e a da vossa filha estão em perigo!
Sr. Maurer.
Como assim?
- Por favor, deixem-nos ver a vossa filha.
- Ela não está em casa?
- O quê?
- Para onde foi?
Ela disse que ia encontrar-se
com amigos no Castelo de Heidelberg.
- Empreste-me o seu carro.
- Espera! Depois de chamarmos a polícia!
Não tenho tempo
para explicar tudo à polícia!
Dê-me a chave!
Está bem. Vou chamar a polícia aqui.
Obrigado.
Doutor!
Tenha cuidado. Como disse antes,
este tipo é assustador.
Não morra, está bem?
Sr. Maurer…
Volte vivo e eu paro de fumar.
Farei o que o doutor disser.
A sua mulher também ficará feliz.
Bem, como devo explicar isto à polícia?
A minha filha vai ficar bem?
O que aconteceu?
Não se preocupem. Posso usar o telefone?
- O que aconteceu à nossa filha?
- Por favor, diga-nos!
Por favor, acalme-se.
O que se passa?
Cortaram a linha telefónica.
Anna, por favor, que estejas bem.
A hora do encontro já passou.
Afinal, era só uma partida.
Vou para casa.
Não podes.
Tens de esperar aqui.
Quem és tu?
Estou às ordens dele.
Ele mandou-me fazer-te esperar aqui.
Eu disse que tinhas de esperar aqui.
Não percebes?
Espera!
Tens de esperar aqui!
Ele mandou!
Anna!
O quê?
Anna! Não, Nina Fortner!
Lembras-te de mim? Sou o Dr. Tenma.
Ainda bem que estás bem.
Anna. Dr. Tenma…
Anda. Vamos para casa.
És o meu Príncipe Encantado?
O quê?
Quem és tu?
Vai-te embora!
Ela tem de ficar e esperar aqui!
Senão, eu…
… não serei pago!
Ele disse que não estaria aqui ninguém!
Raios!
Estás bem?
- Não esperava isso.
- Rápido. Dá-me algo para o amarrar.
Quem te mandou estar aqui?
Não sei.
Quando é que ele disse que vinha?
Já te disse que não sei!
Ele disse que faria algo importante
antes de vir.
Não… Será a tua família?
- Temos de voltar para tua casa!
- Como assim?
Explico depois! Temos de ir, Anna!
- Anna?
- Despacha-te!
Raios! Não consigo soltar-me.
Por favor, diz-me. Quem és tu?
E o meu nome não é Anna!
- É Nina!
- Não, quando foste para o meu hospital,
eras Anna.
E o teu irmão chamava-se Johan.
Irmão…
CAPÍTULO 7
Legendas: Sónia Pereira Cardoso