Hoje vai ser mais um dia quente.
Não tens calor
quando usas tanta roupa no verão?
O que é isso?
Não é o jornal de há três dias?
Agora foi um casal de Verden?
Disseram que o assassino era médico.
Não disseste que também vais para Verden?
Conheces alguém lá?
Sim.
Mas não sei se vou poder vê-lo.
Tenho de ir descobrir.
CAPÍTULO 9
Esteve na Legião Estrangeira francesa.
Depois de se tornar mercenário, em 1979
juntou-se à Revolução da Nicarágua.
De 1981 a 1984,
ajudou os guerrilheiros
antigoverno no Afeganistão.
Em 1987, teve um papel importante
na campanha secreta de homicídio da Mossad
contra uma fação radical islâmica.
É um longo historial de combate,
Sr. Hugo Bernhardt.
Como o seminário foi dado
por um excelente mercenário como o senhor,
presumo que os alunos finalistas
eram excelentes.
Gostava que os nossos jovens oficiais
assistissem às suas aulas,
para que pudessem ser retreinados.
Não é necessário…
Por falar nisso…
Este homem também era um aluno genial?
Creio que ele foi ao seu centro de treino
há cerca de cinco meses.
Ele é um génio com um bisturi na mão,
mas também era bom com uma arma?
Não quero falar dos meus alunos.
Estou a ver.
CINCO MESES ANTES
- Ensinaram-te a disparar uma arma?
- Não.
- Então, és autodidata?
Nunca disparei uma arma.
- Nem uma vez?
- Não.
Percebo que seja um pedido absurdo,
mas é o único a quem posso recorrer.
Agora que estás aqui, terás de esquecer
tudo o que sabes sobre armas.
Todavia…
… nunca ensinei ninguém
que nunca tenha disparado uma arma.
Para saltar à corda.
Quer tenhas experiência ou não,
começamos sempre com isso.
Tal como ela.
Não fiques aí parado!
- Começa agora.
- Sim. Sim!
Mais depressa!
Muito mais depressa!
Mantém o equilíbrio!
Mais depressa!
Mais!
Não consigo saltar tão bem como tu.
Tu supervisionas sempre assim
o treino do instrutor?
Está bem. Eu salto,
para que pares de olhar para mim assim.
Tenho de o fazer de qualquer maneira.
É um tentilhão-montês.
Será que anda à procura
de comida para as crias?
Estás demasiado cansado para comer?
Sim.
Comer faz parte do treino.
Está bem.
Ela é sua filha? Ou sua neta?
Não.
Eu alvejei e matei a mãe daquela criança.
Fi-lo mesmo à frente dela.
Foi em Mianmar.
Quando entrei numa cabana na selva
para me esconder, encontrei-as lá.
A mãe dela apontou-me uma arma.
Um segundo mais tarde
e ela ter-me-ia matado.
Foi por isso que trouxe a rapariga comigo.
Desde que começou a viver comigo,
nunca mais se riu.
Acho que ela
irá odiar-me para o resto da vida.
É o que acontece quando se usa uma arma.
Se não queres isso, nunca segures numa.
O que é isto?
Cheira bem.
Acho que cheira a daphne perfumada.
Ai…
Obrigado.
Acabou.
O quê?
É hora da corrida.
Estou a ver.
Quando acabares,
vem para o terreno baixo atrás da casa.
- O terreno baixo?
- É o campo de tiro.
Campo de tiro…
Ouve. Dois tiros consecutivos.
Quando disparares,
prime sempre o gatilho duas vezes.
As hipóteses de matares alguém
aumentam muito com dois tiros.
Se não conseguires fazer isso,
considera-te morto.
O que é isto?
O senhor cozinha sempre para nós,
então, pensei fazer
comida japonesa para vocês.
Chama-se nikujaga. Espero que gostem.
São pauzinhos.
Cortei madeira para os fazer.
Seria mais japonês,
se os usássemos para comer.
Muito bem.
És boa a usar pauzinhos.
Mais uma vez.
Apontar!
Outra vez.
O que se passa?
É um tentilhão-montês bebé.
Deve ter caído do ninho.
Não podemos.
Temos de o devolver ao ninho.
Ele vai morrer!
Vai ser difícil criá-lo longe do ninho.
Raramente sobrevivem.
Vamos devolvê-lo ao seu ninho, à sua mãe.
Três segundos.
Tudo será decidido em três segundos!
Se falhares ou hesitares um segundo,
quem vai ser alvejado e morto és tu.
Então, com que nota
é que ele se formou?
Teve nota máxima na técnica.
Atingiu o nível de força necessário.
No geral, a concentração era excelente.
Contudo…
Contudo?
Matar uma pessoa com uma arma
seria muito difícil para ele.
Se ele consegue matar alguém
pela primeira vez ou não,
é aí que o caminho diverge.
Isso vai decidir
se ele consegue usar uma arma ou não.
Estou a ver. Qual escolherá ele?
Bem, não importa.
Sabe para onde ele vai?
Se souber, agradecia que me dissesse.
"Obrigado pelos últimos cinco meses.
Eis o pagamento pelo resto do treino.
Além disso, coma o nikujaga.
Obrigado por tudo."
Inacreditável.
Raios.
Ela riu-se.
Então? Sabe para onde ele foi?
Não lhe posso dizer.
Tudo bem. Já pode ir.
Por aqui, por favor.
CAPÍTULO 10
Legendas: Sónia Pereira Cardoso