Aqui tens. Um Manhattan.
Onde está a minha cereja vermelha?
O quê?
Tem de ter uma cereja
ou não podes chamar-lhe Manhattan.
Desculpe lá.
Para a próxima, esteja mais atento.
O negócio corre melhor
quando tenho isto na boca.
O quê?
É a minha superstição. Sabe?
VERDEN (ALEMANHA)
MANSÃO DE PRIMAVERA
CAPÍTULO 10
Por favor, que tenham sobrado
alguns objetos de valor.
Parece promissor. Tal como eu pensava.
Mantiveram tudo como está.
Posso escolher.
Vamos ver se há algo
digno do grande Heckel.
A vida é curta, não é?
Mesmo que te candidatas a governador,
é inútil, se fores morto a tiro.
Agora, voltemos ao trabalho.
Acho que vi o cofre algures por aqui.
Isso deu-me arrepios. O que foi aquilo?
Nunca tive este mau pressentimento.
Está alguém nesta sala.
Pois, claro.
Porque estou assustado?
Nem pareço eu.
Não te mexas.
Põe as mãos na cabeça.
Ele estava atrás de mim? Raios.
Isto é tudo porque o empregado
se esqueceu da minha cereja.
- Despache-se! Mãos na cabeça!
- Está bem.
Agente, pode dar-me uma abébia?
Ainda não fiz nada.
Não sou polícia.
O quê?
Então, estás no meu ramo de atividade?
Que tal pousares essa coisa perigosa
e calmamente…
Mãos na cabeça!
O que se passa com este tipo?
Parece ser pior do que os polícias.
É a polícia!
Deves ter feito asneira!
Vou-me embora!
Para de me seguir!
Um trapalhão como tu só me vai atrasar!
- Raios te partam!
- Disse-te para parares de me seguir!
Que dia de azar!
Pois é.
Bem que te achei familiar.
És o médico das notícias.
És a testemunha material no caso
do homicídio do Congressista Springer.
És um ladrão?
Como podes ver.
Ao contrário de ti,
não faço nada tão grave como homicídio.
Sabe alguma coisa sobre o incidente
que aconteceu naquela casa?
Quem sabe. Seja como for, pira-te.
Adeus.
Doutor!
Lembro-me que eras um excelente cirurgião.
Acabei de ter uma ideia
no meu cérebro brilhante!
Achas que as pessoas
só se conhecem por coincidência?
Acho que não. Há sempre um motivo
para as pessoas se conhecerem.
Tu e eu devemos trabalhar juntos.
No submundo, há muitas pessoas
que precisam de alguém como tu.
Pessoas que morrem porque é demasiado
perigoso chamar um médico.
Deixa aqui o Heckel tratar da gestão.
Vou fazer de ti o melhor médico
clandestino do mundo.
Podes ganhar muito mais no submundo.
Vais ser multimilionário num instante.
Doutor! Aonde vais?
Há coisas que tenho de fazer.
Espera!
Não queres saber
do homicídio naquela mansão?
Bem, eu vi o assassino.
O que disseste?
- Como assim?
- Queres saber?
O assassino era um homem loiro
com cerca de 20 anos?
O quê?
Diz-me o que sabes sobre ele.
Só te digo se te aliares a mim.
Está no 3.º andar deste prédio.
Como sabes isso?
Investiguei a mansão do congressista
durante um mês depois de a ver.
Quando decidi fazer o trabalho,
o tipo apareceu.
Olhei pela janela
e vi os cadáveres dos Springers.
Pensei em seguir o assassino
e chantageá-lo por dinheiro.
Então, a tua inocência foi provada.
Podes contar à polícia
ou fazer o que quiseres.
Depois, podemos beber um copo.
Vamos falar do nosso futuro brilhante.
Ouve lá.
Porque vais ao encontro dele?
Ele é um assassino!
Ele vai matar-te!
Meu! Em que raio está ele a pensar?
Inacreditável!
Mas essa árvore das patacas
não aparece com frequência.
A minha política
é nunca atravessar pontes perigosas.
Olá.
Hoje é outro dia quente.
Estou à procura de uma pessoa.
Olá, doutor. Ainda estás vivo?
Doutor?
És estúpido? Ele tem uma arma!
Costumava passear com a minha mãe.
O quê?
Andávamos ao pé de um campo
de girassóis nos dias de verão como este.
A minha mãe morreu há muito tempo.
Alguém lhe pediu para usar essa arma?
Um homem?
Um homem…
Sim. Um dia, ele falou comigo num bar.
Um jovem loiro com cerca de 20 anos.
Sim. O Erich tinha um sorriso tão bonito.
Desta vez chama-se Erich.
Tornámo-nos amigos
depois de nos encontrarmos várias vezes.
Ele convidou-me para sua casa,
a mansão do Congressista Springer.
Ele vivia naquela casa até há pouco?
Sim, os Springers tratavam-no
como um filho desde há um ano.
Vigiei aquela casa durante um mês,
mas não vi ninguém assim.
Eram uma família linda.
É uma foto minha
com a família do congressista.
Mas não consegui perdoá-los por uma coisa.
Havia um jardim de girassóis
na propriedade deles.
O congressista destruiu-o
para fazer uma garagem.
Quando disse que era um ato horrível,
o Erich concordou comigo.
Estás a dizer que o mataste
só por causa disso?
Depois, o Erich contou-me.
O Congressista Springer tinha uma amante.
Ele disse-me isto.
Disse que já não queria estar
na família do congressista Springer.
"Não faço parte desta família", disse ele.
Depois, pediu-me
para "apagar esta família".
Era mau da parte dele ter uma amante.
A minha mãe também era amante de alguém.
Bem. Esquece isso.
Sabes onde está o cofre naquela mansão?
Acho que é ao fundo do escritório,
no segundo andar.
Está bem.
Doutor. Também devias sair daqui já.
Sabes que podes apagar o teu passado?
Se não gostas do teu passado,
podes apagar tudo.
Podes reiniciar a tua vida.
Acho que isso não é verdade.
Podemos tentar esquecer o passado,
mas não podemos apagá-lo.
Tens razão…
Não sei o que me deu.
Porque achei que podia apagar
o passado premindo o gatilho?
Porque acedi ao pedido dele?
É só o que tenho a dizer. Sai, por favor.
Mais uma coisa.
És o Dr. Tenma, certo?
Sim.
Por favor, lê a mensagem. É dele para ti.
Está no escritório da mansão.
O quê?
Ele sabia que virias aqui.
O Erich disse-me.
Ele disse:
"O teu destino já foi decidido."
Adeus.
Doutor!
Foi por isto que…
Foste tu que…
Ele matou-se.
Meu…
Qual é o objetivo de morrer?
Quando morremos, tudo acaba.
Tens de te manter vivo.
Não é verdade, doutor?
Sim. De vez em quando,
dizes coisas acertadas.
Como assim?
Então, estás a localizar o Johan,
um perigoso assassino em série?
Porque não esqueces esse absurdo
e fazes equipa comigo?
A propósito, quando estava prestes
a abrir a porta desta sala,
senti um arrepio nas costas.
O que é isto?
Porque estás a tremer, doutor?
"Olha para mim."
"O monstro dentro de mim cresceu
e já é deste tamanho, Dr. Tenma."
O Johan. Ele está a gostar disto.
Doutor.
Espera!
Ouve-me. Doutor.
Tenho algo bom para ti.
Devias agradecer-me por isto.
- Não prometeste juntar-te a mim?
- Quem disse que o faria?
Precisas de dinheiro
para te esconderes da polícia, certo?
Entra no carro.
Este é o teu cliente.
Ele vai levar-te ao paciente.
Vou guardar as tuas coisas.
Se as queres de volta,
faz o trabalho e recebe o dinheiro.
Vem a casa do Frank na Rua Graschten.
Até logo. Traz-me muito dinheiro!
Este negócio é um belo filão.
Já tenho o dinheiro do adiantamento,
talvez vá beber um copo.
Advogado, trouxe o médico.
Obrigado.
Doutor, depressa, pare a minha hemorragia.
Uma artéria na sua axila foi danificada.
Foi alvejado por uma caçadeira?
Sim.
O médico não tem nada com ele.
Trouxe o equipamento cirúrgico?
Não. Está uma confusão. Não tive hipótese.
Mesmo que tenhamos o equipamento,
não posso fazer a cirurgia aqui.
O quê?
Devia deixá-lo ir a um médico a sério.
Já o teríamos feito, se pudéssemos!
Despache-se e trabalhe!
- Há quanto tempo foi alvejado?
- Nada de perguntas.
Foi há quatro horas?
Cometeram o ataque terrorista desta manhã.
E se tivermos sido nós?
Não o farei.
O que disse?
Não trato pessoas que cometem
ataques terroristas aleatórios.
Cale-se!
Sabe em que situação está agora?
Espere aí.
Doutor, os nossos amigos
virão ajudar-nos em breve.
Pare a minha hemorragia até lá.
O que está a fazer? Quer morrer?
Disse-te para esperares.
Mas… advogado…
Seja como for, a minha vida
está nas mãos deste médico.
Se eu morrer, podes matá-lo.
Não somos uma instituição de caridade.
Podes pagar-nos os 250 mil marcos, Heckel?
Sr. Gross, tenciono pagar-lhe de volta!
Fico feliz por ouvir isso.
Só esse pensamento já me faz feliz.
Parte-lhe só os dois braços.
Está bem! Eu pago-lhe!
Isso é bom.
- Dê-me mais um mês!
- Notícias do tiroteio…
- Depois, parte-lhe as pernas.
-  … em Erfurt esta manhã.
Segundo o depoimento da testemunha,
os suspeitos são Max Steindorf
e Karl Brandt.
Espera!
A GWE oferece 300 mil marcos
como recompensa por informações
sobre estes dois suspeitos.
Foram eles?
Posso pagar-lhe!
Eu sei onde eles estão.
Podemos esquecer a dívida!
Estás a dizer a verdade?
Se não, também te parto o pescoço.
A sério! Estou a falar a sério!
Mas o Tenma está lá agora.
Não importa.
Há pouco, disse que o que fiz
foi um ataque terrorista aleatório.
Não seja absurdo.
O que fiz foi por uma razão.
Consegui matar o presidente da GWE.
Sinto-me tão bem,
que posso morrer a qualquer momento.
Advogado.
Eu era advogado na Alemanha de Leste.
Este tipo era secretário de um político.
Desde que o muro caiu,
todos perdemos o emprego.
Doutor, consegue perceber
como nos sentimos?
Logo após a queda do muro,
a GWE invadiu o leste
e fez o que quis com o seu dinheiro.
Construíram fábricas à força
nas nossas terras.
Tantas.
É o nosso país.
Matei-o com orgulho no coração.
É orgulho…
Advogado!
Tenho frio…
Tanto frio.
Aguenta.
Os nossos amigos chegarão em breve.
Eles não vêm.
Tenho a sensação de que não vêm.
Pare a hemorragia, já! Senão…  mato-o!
Eu mato-o!
Não quero morrer.
Não quero morrer. Não, não quero.
Está com medo? Com medo de morrer?
Todos se sentiram assim.
As 12 pessoas que matou!
É isto que significa matar pessoas!
Traga-me desinfetante e a tesoura.
Devia ter isso, pelo menos!
É uma hemorragia arterial.
Está a entrar em choque
com a tensão arterial baixa.
Vou parar a hemorragia
ao pressionar as artérias.
Preciso de agulha e linha
para suturar a ferida.
- Não tenho nada disso.
- Traga-me um agrafador.
Um agrafador?
- Despache-se e traga um!
- Sim!
Ora bem.
O que está a tentar fazer?
Fiz os primeiros-socorros,
agora vou levá-lo ao hospital.
Hospital? Qual é a ideia?
Ponha-o no chão ou alvejo-o!
Esteja à vontade.
Mas se me der um tiro,
terá de levar este homem ao hospital.
Ponha-me no chão.
Devia fugir.
Acabei de me lembrar.
Bem que me parecia familiar.
É o médico procurado
por homicídios em série.
Ponha-me no chão.
O que eu fiz
não foi um ataque terrorista aleatório.
As pessoas que matei
eram o presidente da GWE
e os seus lacaios e guarda-costas.
Então, está a dizer que não houve
danos colaterais?
Está a falar daquele miúdo na loja?
Sabia que o alvejara.
Porque salvou alguém como eu?
Não é porque tem medo de ser morto, certo?
Os seus olhos não são os de alguém
que tem medo de ser alvejado.
Porque salvou o assassino
que cometeu um ataque aleatório?
Porque acredito que é humano.
Despache-se! A polícia vem aí.
Tem de viver.
É…
… um excelente médico.
Então, o que aconteceu ao dinheiro?
Doutor!
Não me digas que o trataste e voltaste?
Os suspeitos de terrorismo foram detidos.
- Diz alguma coisa!
- Esperavam-se confrontos,
mas eles renderam-se rapidamente
e sem oferecer resistência.
Não somos uma instituição de caridade!
CAPÍTULO 11
Legendas: Sónia Pereira Cardoso