Antes de virem para este orfanato,
só se tinham um ao outro.
Quando foram acolhidos
na fronteira com a Checoslováquia,
estavam a tremer de frio
e a andar de mãos dadas.
Ouvi dizer que os orfanatos no Leste
eram horríveis.
Por favor, não pense que somos
como o Orfanato 511.
O quê?
Inge. A casa de banho não é por aí.
Vamos.
Mamã!
Está tudo bem. Não tenhas medo.
Sabes ir à casa de banho sozinha, certo?
Essas crianças não sabem
o que é o amor dos pais.
As pessoas precisam de amor para crescer.
Tal como disse, os orfanatos no Leste
eram realmente horríveis.
Este sítio chamava-se Orfanato N.º 47,
mas fizemos os possíveis para que fosse
um local agradável para os miúdos.
Não queríamos ser controlados
pelo governo.
Pelo menos, não como o Orfanato 511.
Estavam sob o controlo conjunto
dos Ministérios da Saúde e do Interior.
Sabe o que isso significa?
Não.
O que se passava lá era controlado
pelo Ministério do Interior.
Porque aquele sítio era
um centro de experiências
da Alemanha de Leste.
Centro de experiências?
Tinham um projeto para transformar
crianças em soldados perfeitos.
Eles alteraram as mentes
e os corpos das crianças
nessa investigação.
Obrigaram as crianças a formar fações
e monitorizaram como se odiavam
e lutavam umas contra as outras.
Foi uma experiência
para criar pessoas de coração frio
sem compaixão.
Pode imaginar que tipo de pessoas
seriam aquelas crianças quando crescessem?
Mas agora não temos quaisquer provas
do que aconteceu lá.
Parece que tudo isso foi queimado
mesmo antes da queda do Muro.
Os membros do Ministério do Interior
envolvidos também fugiram.
No entanto, ouvi uma coisa.
Houve uma pessoa que conseguiu
esconder a sua história pessoal
e instalar-se neste país.
Essa pessoa era supervisor
do projeto diabólico do Orfanato 511.
A sua verdadeira identidade
era um psicólogo infantil da Volkspolizei.
Mas ele dizia que era um oficial distrital
do Ministério da Saúde daqui.
Um funcionário distrital
do Ministério da Saúde?
Já acabaste, Inge?
Sim.
Dorme bem.
Vá lá.
Boa noite.
É tudo uma incógnita,
por causa desse incidente.
Incidente?
O que aconteceu no Orfanato 511?
Acho que já falei demais.
Recordou-me coisas terríveis.
Por favor, diga-me o que aconteceu lá.
Onde está a bola?
A minha…
A minha bola de futebol?
Está aqui.
Mas não podes jogar futebol
até estares curado.
Aquele homem disse que viria buscar-te.
Até lá, descansa aqui. Está bem?
Não sei toda a verdade.
Na altura, o governo da Alemanha de Leste
proibiu-nos de falar do assunto.
Tudo começou
com a morte pouco natural do diretor.
Logo a seguir, houve uma disputa
entre os instrutores
sobre quem seria o sucessor do diretor.
Ouvi dizer que reinou a anarquia
dentro do orfanato.
Também era impossível controlar
os conflitos internos entre as crianças.
Surpreende-me que o Johan
tenha conseguido sair de lá vivo.
O que aconteceu ao Orfanato 511
depois disso?
Morreram todos.
O quê?
Incluindo os instrutores,
todos os funcionários do orfanato
se mataram uns aos outros.
O mundo ser um lugar horrível é mentira!
Amanhã será um bom dia.
Dieter.
Alguém veio buscar-te.
Sr. Hartmann.
Não vamos para casa?
Não, vamos fazer uma paragem.
Não quero ir para lá.
Não! Não quero!
Dieter.
Dieter, és um bom rapaz. Certo?
Como?
Disse-te para não deixares o Dieter ir
com ninguém até eu voltar!
Mas…
Aquele homem era o pai adotivo dele.
E ele era um cavalheiro,
ao contrário de si.
Bem…
Mas aquele homem…
Além disso,
o rapaz escolheu ir com ele.
Dieter!
Dieter?
Não voltaram?
Este é o escritório do Hartmann?
Embora em alturas diferentes,
foram todas tiradas no mesmo sítio.
Onde fica isto?
Johan.
Quem é este com ele?
Estou a ver.
Foram todas tiradas no Orfanato 511.
Começam há dez anos e vão até agora.
Todos os funcionários do orfanato
se mataram uns aos outros.
Dieter…
Será que ele é…?
Dieter!
Espera aí, Dieter! Vou já!
Este rapaz não consegue ver isto.
Hartmann!
O que o Johan viu na altura,
este rapaz não consegue ver.
Não, falhou outra vez.
Este rapaz também não é o Johan.
Toda a gente. Morreu toda a gente.
Foi há dez anos.
Os instrutores e os órfãos
morreram todos. Eram 50.
O Johan viu isso acontecer.
A partir deste lugar, ele viu tudo.
O Johan ficou a vê-los deste lugar.
Perguntei-lhe.
Perguntei-lhe o que fez exatamente.
Ele disse-me.
É como deitar na fogueira este pedaço
de tecido embebido em combustível.
E então?
Percebes o que ele quis dizer?
"O ódio nasce quando as pessoas se juntam.
Apenas deitei combustível na fogueira."
Ele disse isso! E tinha só dez anos!
E fê-lo.
Fez com que 50 pessoas
se matassem sem mexer uma palha.
Foi a vossa… experiência
que o transformou nesse tipo de pessoa!
A nossa experiência?
Não. Isso não é verdade.
Não é verdade.
O quê?
É verdade que o Orfanato 511
era um centro de experiências.
Era um projeto para fazer dos órfãos
soldados perfeitos.
Agora que penso nisso,
foi uma experiência modesta.
E o Johan? Era um soldado?
Isso seria errado.
Ele era um líder nato.
Ele estava destinado a estar no topo.
Era impossível ter criado
uma obra-prima como ele.
Ele era mais do que humano…
Era como um monstro desde o início.
Ele fez uma previsão.
"No final, os humanos
vão odiar-se e matar-se uns aos outros."
Qual achas que era o objetivo do Johan?
Foi isto que ele me disse.
O objetivo dele era ser
a última pessoa viva no fim do mundo.
Dieter.
O amanhã é sombrio.
Tens de tentar ser como o Johan,
nem que seja um pouco.
No entanto…
Porque é que isto não funciona?
Porque não podes ser como o Johan?
Pare, Hartmann!
Se o magoar mais, eu disparo!
Sai daqui.
Isto não te diz respeito. Sai daqui.
Dieter! Vem cá abaixo.
Dr. Tenma.
Queres saber sobre o Johan, certo?
O que vais fazer
quando souberes mais sobre ele?
Não poderás matá-lo quando o encontrares.
Bem.
Vou dizer-te uma coisa.
Em troca, deixas-nos em paz
quando eu te disser.
Procura o General Wolf.
Foi ele que descobriu o talento do Johan.
De certeza que está vivo algures.
Era o homem das fotos
que vi no seu escritório?
O homem fotografado com o Johan?
Foi ele que trouxe o Johan,
por isso, ele sabe tudo.
Agora, vai.
Dieter!
Tu decides se desces ou não!
Não te preocupes.
Se o Hartmann puser o dedo
no gatilho da espingarda, mato-o.
Dieter.
Toma tu essa decisão!
É impossível deixares-me, certo? Dieter.
Afinal, és meu filho.
Como podes ver, Dr. Tenma.
Agora, sai daqui.
Dieter.
Muito bem. Não te preocupes.
Devagar, assim mesmo.
Dieter, volta.
Meu querido Dieter!
Achas que vais sobreviver
longe de mim, Dieter?
Não se mexa ou disparo.
Adoro-te, Dieter!
O mundo é um lugar horrível
e o amanhã é sombrio!
O Sr. Tenma disse-me.
Que amanhã será um bom dia.
Dieter!
Sê corajoso. Não há nada a temer.
Dieter…
Dieter!
Ouve, vais apanhar o autocarro aqui.
Sais na Rua Kühnen.
Há um orfanato em frente à paragem.
Dá isto à Sra. Erna Tietze no orfanato.
Ela pode parecer assustadora,
mas tem bom coração.
Boa sorte.
Não posso ir à cidade,
por isso, isto é um adeus.
O autocarro deve chegar
daqui a dois ou três minutos. Adeus.
Treina futebol, está bem?
Não, não podes vir comigo.
Então.
Dieter.
Disse-te para não vires comigo.
Não venhas comigo.
CAPÍTULO 13
Legendas: Sónia Pereira Cardoso