Petra, abre a porta!
Tenho de te levar a um check-up hoje!
Já te disse que é inútil,
por mais vezes que venhas!
Porque achas que vim até aqui?
Ninguém pediu que viesses!
Sua mulher teimosa e rabugenta!
Olha quem fala, doutor charlatão!
Não vou ao médico desde que nasci,
mas estou bem, como podes ver.
- Sai daqui!
- Porque é que…
Doutor, temos uma emergência!
Dr. Schumann!
O que aconteceu?
O bêbedo Fink
foi atropelado na autoestrada!
O quê?
Ele está consciente?
O tipo que o trouxe está a tratá-lo.
Alguém que ia a passar
foi avaliar a lesão dele.
Como assim?
O que significa isto?
Quando lhe disse que tinha saído
numa visita ao domicílio, ele…
Deixou-o tratar dele?
Desculpe. Tentei impedi-lo, mas ele disse
que o paciente podia sufocar.
Pediu-me para lhe prestar
os primeiros-socorros.
Quem era esse homem?
Não faço ideia.
Foi-se embora sem dizer o nome.
Ele escreveu algo na ficha.
"O paciente disse
para não o levar ao médico,
porque não tinha dinheiro.
Por favor, use este dinheiro
para pagar os seus honorários."
Raios!
Doutor. Aonde vai?
Como era o tipo?
Ele era asiático e tinha um rapaz com ele.
O que devemos fazer
quanto ao tratamento do Sr. Fink?
Deixa-o na cama.
Mas aquele homem só fez
os primeiros-socorros…
Não foram só primeiros-socorros.
Foi perfeito.
CAPÍTULO 13
Dieter.
Não podes continuar a seguir-me assim.
Não posso ficar no mesmo sítio,
por isso, não podes ir à escola.
Não terás amigos.
- Tenho um amigo.
- Quem?
Tenma.
Dieter.
Foste tu?
Foste tu que usaste a minha clínica?
Não me insultes!
Sei bem que o Fink
é um bêbedo sem dinheiro!
Nunca pensei em aceitar dinheiro dele.
Bem…
Deves ser um médico de elite
de um hospital famoso
e que te queres sentir bem
ao fazer voluntariado nas férias.
- Olá.
- Olá!
- Vamos, Dieter.
- O que há? Estás ocupado?
- De todo.
- Ouça.
- Ouve-me quando falo!
- Peço desculpa, mas estamos com pressa.
O Fink sofreu um atropelamento e fuga.
- Aquele bêbado do Fink?
- Sim.
Procuramos testemunhas oculares.
Deve ser difícil.
Dr. Schumann.
Qual é o estado do Fink?
Ele está vivo.
Preocupa-me mais o alcoolismo dele.
- E quem é o senhor?
- Eu sou…
Este é o Dr. Chang.
Era meu aluno na minha antiga faculdade.
Está de férias e passou pela nossa aldeia.
Doutor Chang! Já nos conhecemos?
Ele tratou do Fink por mim hoje,
já que fui chamado a um domicílio.
Já agora, sabes onde fui hoje?
Heinz, estive em casa da tua mãe, Petra.
Da minha mãe?
Devias dizer-lhe para vir à clínica.
Pode precisar de tratamento urgente.
Isso é impossível. Aquela mulher teimosa
não dá ouvidos a ninguém.
Parece que não é da tua conta.
Não se preocupe!
A minha mãe não morre assim facilmente.
O quê?
De qualquer forma, depois de me criar,
acho que ela não se arrepende.
O que estás a dizer? Espera!
A Petra tem a sua própria vida para viver!
Porque inventou esta mentira?
É para te agradecer
por teres salvado o Fink.
Sem a tua ação rápida,
ele podia ter morrido.
Obrigado.
Ficaste branco como a cal
quando viste o polícia.
Tu és…
Bem, esquece.
Pelo menos agora, sei que não és
um médico de elite de um hospital famoso.
Muito obrigado.
Não sei como retribuir.
Retribuir?
Há uma forma de me retribuíres.
Au!
O gesso está um pouco deslocado.
Vai doer um pouco, mas por favor, aguente.
Ai!
Agora vai ficar bem.
Poderás tirá-lo ao fim de duas semanas.
Doutor, fiz um bom brande de maçã.
Que tal uma bebida?
Não digas isso quando estiveres ferido.
Depois te curares,
posso beber contigo a noite toda.
Está a evoluir bem. Após cinco dias,
poderá trabalhar na quinta.
Não é ótimo, Sr. Schöne?
Doutor, leve umas batatas.
São muito saborosas este ano.
Da próxima vez, trago o camião e encho-o!
Obrigado pela ajuda.
A minha especialidade é medicina interna.
Tento fazer o máximo que posso
fora da minha área,
mas é difícil fazê-lo sozinho.
É maravilhoso.
Esta aldeia não tem muito,
mas é agradável e pacífica.
Não estou a falar da aldeia.
É muito querido pelas pessoas daqui.
E o senhor gosta delas genuinamente.
Gostar?
Perdi esse sentimento há muito tempo.
Só estou a fazer o meu trabalho.
Vem comigo a mais uma casa.
Esta é difícil.
Não sabes quando desistir?
Sim, volto as vezes que for preciso.
Será sempre o mesmo!
Sai daqui, doutor charlatão!
É assim.
Esta é a mãe daquele polícia.
Ela adoeceu a trabalhar na quinta.
Tentei levá-la à clínica,
mas ela disse que estava bem
e voltou antes de chegarmos à clínica.
É preocupante.
Sim.
Devo tentar convencê-la?
O resultado deve ser o mesmo, mas…
Ainda estás a vadiar aí fora?
Não é da tua conta onde vadio ou não.
Ora, ora. Se continuar a gritar assim,
ninguém vai querer sair.
Vou levar-te à clínica,
custe o que custar!
Não posso perder a razão de viver!
O quê?
Não…
Não quero perder alguém
com quem adoro discutir.
E. Não poderia comer
o goulash que ela faz.
Senhor, está todo corado.
O quê? Seu fedelho!
Por favor, abra, Petra.
O quê? Outro médico?
É inútil! Aquela mulher teimosa.
Porque odeia médicos?
Porquê?
Brincam com os corpos das pessoas
e pensam que são deuses!
Deuses?
Às vezes, gostava de ser um deus.
Mesmo dando o nosso melhor,
os erros acontecem sempre.
Quem me dera poder curar as pessoas
perfeitamente como um deus.
Sempre que vejo um paciente,
fico nervoso e hesito.
Por favor.
Deixe-nos ver a sua cara, pelo menos.
Este cheiro…
Está a fazer goulash?
Porquê? Gostas de goulash?
Sim.
Parece que o seu goulash
é o preferido do Dr. Schumann.
Nunca ouvi tal coisa.
Sempre que lho fazia,
ele só se sentava e comia.
Ele é tímido.
Tem ótimo aspeto!
Meu Deus. Doem-me os ombros,
mas tenho de preparar o jantar.
Dor no ombro?
Petra, consegue tocar no peito
com o queixo?
Claro que consigo. Vês?
Com licença.
Consigo encaixar quatro dedos.
Isto é algum feitiço?
Não. Não é nada.
Como está ela?
Receio que possa ser
uma hemorragia subaracnoídea.
O quê?
Petra!
Aqui está um fax sobre um suspeito
de homicídio. Faz mais cópias.
Como está a tua mãe?
Ouvi dizer que ela desmaiou há três dias.
Ela está bem.
Ela não vai morrer, mesmo que a mate.
Estamos nas 72 horas
desde o primeiro espasmo.
Não há muito tempo, temos de operar já.
Será que um helicóptero poderia vir cá?
Podes fazer a cirurgia?
- O quê?
- Por favor.
Se puderes fazer a cirurgia,
fá-la, por favor.
Senão, eu…
… irei perder outra pessoa querida
por causa das minhas ações.
- De certeza que viste o Kenzo Tenma?
- Sim.
Boa. Ele ainda deve estar por perto.
Bloqueios na autoestrada!
Será um grande feito
se o apanharmos, Heinz!
Sim, senhor!
Todos os agentes,
destacamento de urgência!
Muito bem!
Se tudo correr bem, serei promovido.
Heinz. Uma chamada para ti.
Fala o Heinz.
Olá, enfermeira.
A minha mãe desmaiou outra vez?
Se ao menos a tivesse obrigado
a internar-se num hospital nacional
depois do primeiro espasmo.
És a minha única esperança, Dr. Tenma.
Como eu suspeitava, é um aneurisma
de bifurcação da artéria cerebral média.
Raios. Não temos um microscópio
cirúrgico nem um craniótomo.
Se tiver pinças de artérias cerebrais,
tento operar sem microscópio.
Até para ti, será difícil.
Só posso tentar.
Se o aneurisma cerebral romper
outra vez, ela poderá não sobreviver.
Isto está a acontecer
outra vez e a culpa é minha.
O que se passa, Dr. Schumann?
Não fala como alguém
que cuida de uma aldeia inteira sozinho.
Não sei o que aconteceu no passado,
mas só podemos fazer o nosso melhor
pelo paciente enquanto médicos.
Olá, rapaz. O Dr. Schumann está lá dentro?
Sim, está a fazer uma cirurgia.
Cirurgia? À minha mãe?
Ele não a mandou para o hospital,
mas está a operá-la aqui?
Não se preocupe. O Tenma está aqui.
Disseste "Tenma"?
Qual é a tensão arterial e a pulsação?
A tensão arterial é de 126/84
e a pulsação é de 88.
Espantoso.
Ele nem sequer tinha um craniótomo,
mas abriu-lhe o crânio tão depressa.
O que estás a fazer?
Como vês, estamos a operar a tua mãe.
O que fazes com essa arma?
Mãos ao ar, Tenma!
Tenma!
Estamos a meio de uma cirurgia.
Queres matar a tua mãe?
Ele é que está a tentar matá-la.
Ele anda fugido
porque é suspeito de homicídio!
O quê?
Ele matou um homem em Heidelberg
e é suspeito de homicídios em série
de casais de meia-idade.
Nunca pensei encontrá-lo aqui.
Estou grato por a minha mãe
me ter dado esta oportunidade.
Vá, mãos no ar. Senão, mato-o!
Sai daqui!
Isto é uma sala de operações estéril!
Estás a trazer micróbios.
Se entrarem aqui, a tua mãe pode ter
meningite e será fatal!
Então, despache-se e pare a cirurgia!
Estás a tentar matar a tua mãe?
A tua mãe tem
uma hemorragia subaracnoídea.
Ela desmaiou há três dias.
Se não a operarmos agora,
será tarde demais!
Despacha-te e sai!
A minha mãe é refém?
Está a tentar usar a minha mãe
como refém e fugir daqui?
Pinças e fórceps
para as artérias cerebrais.
Preciso das pinças e dos fórceps!
Sim.
É a minha mãe!
Não vou deixar ninguém magoar a minha mãe!
Sim. A Petra é tua mãe.
Mas o que fizeste por ela
nos últimos cinco anos?
Desde que vieste para a cidade,
alguma vez a visitaste?
Depois de te ter criado todos estes anos,
o que fizeste por ela?
Ouve! Um dia,
as pessoas que amas desaparecerão.
Ainda te lembras do sabor
do goulash da tua mãe?
Mesmo agora, a Petra ainda o faz
a contar contigo, por hábito.
E eu como as sobras.
É delicioso, simplesmente excelente.
O Dr. Tenma está a tentar salvar a tua mãe
e está a fazer tudo o que pode.
Se ainda queres provar esse goulash,
sai daqui sem alarido!
Eu disse que ia correr bem,
o Tenma está aqui.
A tensão arterial é de 140/86
e a pulsação é de 82.
Os sinais vitais estão ótimos.
Mna. Pionier, também devia descansar.
Mas vocês os dois estão…
- Estou bem. Vá, descanse.
- Obrigada. Eu vou, então.
Bom trabalho hoje.
Dr. Tenma, também devias ir dormir.
Estou bem.
Fizeste aquela cirurgia difícil
do início ao fim.
Tenho de a vigiar, só por precaução.
Quero vê-la melhorar,
para que o doutor a peça em casamento.
Como assim,
pedir a minha mãe em casamento?
O quê? Pensei que estavas a dormir.
Como posso dormir antes de o levar?
Esqueça isso. O que queria ele dizer?
Doutor, o senhor…
Não sejas estúpido!
Não sejas estúpido.
Não sou o tipo de homem
que possa pedir alguém em casamento.
Nunca quis falar com os pacientes
quando estava no hospital universitário.
Só pensava em como garantir
a minha posição no hospital
e escrevi artigos em nome do diretor
para ter o apoio dele.
Finalmente, casei com a filha do diretor.
Mesmo depois,
segui o caminho do sucesso na carreira.
Nunca dei atenção à minha mulher.
Se eu tivesse olhado para ela,
teria reparado que algo estava errado.
Se eu fosse um médico a sério…
Há muito tempo que ela andava constipada.
Se tivesse prestado mais atenção,
teria descoberto. Foi falência renal.
Nos seus momentos finais, ela disse…
Finalmente olhaste para mim.
Não tenho o direito de amar ninguém.
Isso não é verdade.
O doutor olha pelas pessoas.
Tem cuidado de toda a gente.
E a Petra salvou-se graças a isso.
Ainda o vais levar preso?
Este homem que arriscou a própria vida
para salvar a tua mãe?
Ainda achas que ele é um assassino?
Heinz!
Fala o Heinz. O chefe, por favor.
Desculpe. Era outra pessoa.
Por favor, cancele o bloqueio.
O homem que vi não era o Tenma.
Era um homem chamado Dr. Chang.
Confundi-o por ser asiático.
Lamento imenso. Por favor, perdoe-me.
O médico do hospital nacional
ficou surpreendido.
Acho que ele nunca pensou
que veria um tratamento tão bom
numa clínica rural como a nossa.
Doutor!
Vai deixar o jovem médico ir embora?
Queria dar-lhe uma prenda,
mas ele foi-se embora!
Tenma!
Não vás!
Estás seguro nesta aldeia!
Não tens de ir embora.
Dr. Schumann.
Dieter, também gostas
de estar aqui, certo?
Sim. Acho que esta aldeia
pode ser boa para ti, Dieter.
Não só para o Dieter. Podemos proteger-te
da polícia se ficares na aldeia.
Por favor, cuida das pessoas comigo.
Esta aldeia precisa de ti.
Mas tenho de ir embora.
Porquê?
Por favor, cuide do Dieter.
Tenma, vou contigo!
Se ficares aqui,
podemos salvar tantas vidas!
Por favor, vamos trabalhar juntos!
Salvar muitas vidas?
Tenho de matar um homem.
O quê?
Tenma!
O que quiseste dizer, Tenma?
Não és capaz disso!
Trabalhas tanto
para salvar as vidas dos outros!
Ele vai-se embora.
Apesar de tudo, ele vai-se embora.
Dieter, vai lá.
Se estiveres com o Tenma,
ele não se desviará do caminho dele.
Zela pelo Tenma, está bem?
CAPÍTULO 14
Legendas: Sónia Pereira Cardoso