Já disse, mas volto a dizer.
O nosso deputado
nunca se envolveria com uma prostituta.
Além disso, ele não tem ligação
ao homicídio daquela mulher.
Por favor, saia.
Se continua a chatear-me,
farei o que for preciso.
O que vai fazer?
Vais processar-me por difamação?
Não, um secretário
como você não faria tal coisa.
Será mau para o deputado Boltzmann
estar ligado a este caso.
Está a ameaçar-me?
Não me atreveria.
Só quero saber a verdade.
Ele é um osso duro de roer.
Típico de um secretário
de um deputado importante.
Só precisamos de um último empurrão.
O deputado Boltzmann
é um político importante.
Achas que ele estaria envolvido
com aquela prostituta?
A vítima não é uma prostituta comum.
Está ligada a várias figuras
do mundo político e financeiro.
Mas só uma pessoa a viu
no hotel onde o Boltzmann ficou.
Não temos informação suficiente
para provar que há algo entre eles.
Como estamos a descodificar
a lista de clientes?
A disquete tem várias palavras-passe,
por isso está a demorar algum tempo.
Deixa-me fazê-lo. Dá-me a disquete.
Mas não estás ocupado com outros casos?
Não me importo. Dá-ma.
Bem… Queria perguntar-te…
O quê?
Costumas dormir?
O que tem isso a ver com o caso?
O quê?
É uma pergunta irracional.
Quando é que lhe vais dizer?
Não importa quando lhe contamos.
Ele nunca nos ouve.
Mas é melhor contar-lhe em breve.
Fala baixo.
Ele está no quarto dele.
Isso é raro.
Soube que ainda estás a investigar
o homicídio da prostituta
e a relação dela com o deputado Boltzmann.
Há algum problema?
Sim! Um grande problema!
Os manda-chuvas
do Ministério do Interior pressionam-nos.
Então, por favor,
trate disso como de costume, chefe.
Não, desta vez não te posso ajudar.
Espero que consiga alguma coisa.
Lunge!
E se esta investigação for um erro?
Já construíste uma carreira distinta.
Não tens de ser tão agressivo neste caso.
Ou quê?
É tudo em nome da justiça?
Trabalho? Justiça?
Não estou interessado em nada disso.
Uma mulher foi morta.
Só estou interessado no assassino.
Lunge!
Inspetor Lunge, está aqui alguém para si.
Já está.
O quê?
Descodifiquei a palavra-passe
da lista de clientes.
Agora posso convertê-los
em nomes verdadeiros.
Seja como for, ela está aqui outra vez.
Aquela mulher, Eva Heinemann…
Não pode entrar assim.
Vai prender o Tenma?
Voltou a beber muito.
Como posso não beber?
Sobre o Dr. Tenma…
Considero o caso dele resolvido.
Ele disse que foi tudo feito
por um homem chamado Johan,
mas que "Johan"
é outra personalidade dentro dele.
Mesmo que o caso pareça inverosímil,
pode ser resolvido racionalmente
se pensarmos assim.
Só temos de esperar
que a polícia o apanhe.
Está a dizer que o seu trabalho acaba
quando emite o mandado de detenção?
Tenho de lhe perguntar
muita coisa quando o vir, claro.
O Dr. Tenma é um homem muito intrigante.
No entanto, há muitos casos
que tenho de resolver.
Estão empilhados na minha secretária.
Com licença.
Porque insiste?
Já disse muitas vezes.
O deputado tem um álibi para essa noite.
Um álibi? Sim.
Foi obra de um profissional.
O que está a dizer?
Está a insinuar que o deputado
contratou um profissional para a matar?
Que absurdo!
Descodifiquei
a lista de clientes da vítima.
O nome do deputado estava lá.
E então?
Qual seria o motivo dele para matar?
Bem, ainda só chegámos até aí.
Estou farto disto. Vão-se embora!
Então, essas provas
ainda não eram suficientes?
Conheces a editora Schellhorn?
Publicam livros que expõem
escândalos de pessoas famosas.
De alguma forma, ganham a vida com isso.
Fazem negócios de forma pouco escrupulosa.
Contratam mulheres indecentes
para terem relações com pessoas famosas.
Depois pedem às mulheres
que escrevam os detalhes.
Devia ter mais cuidado.
Foi como um xeque-mate.
O secretário ficou sem palavras.
Fiquei surpreendido
por nunca o ver fazer uma pausa.
É como se ele fosse sobre-humano.
Sobre-humano. Talvez ele não seja humano.
Pois é. Seria xeque-mate
se eu fizesse essa jogada.
Não interrompa o jogo alheio…
Não desperdicem a vossa energia
num jogo estúpido.
O presidente daquela editora
contou tudo depois de uma pequena ameaça.
- Tragam no memorando preliminar.
- Sim, senhor!
O que acha que isto é?
É o memorando daquela prostituta.
Todos os detalhes foram escritos
sobre o caso secreto dela com um homem.
O nome do homem não é conhecido,
exceto a inicial "B".
A editora Schellhorn
assinou um contrato com ela
para publicar a história da sua vida.
Quase me esquecia.
Alguma vez contactou
um homem chamado Janker?
Aquele homem é um assassino profissional.
Saia.
Saia daqui!
Vamos sair daqui.
Pai, aposto que nem sabes
que estou grávida.
Vais viver com o homem que te engravidou?
Também vou sair de casa.
Não fazes ideia
de que tenho um amante, certo?
Está?
Inspetor, sou eu.
O Mintag, secretário do Boltzmann.
Vou contar-lhe tudo. Por favor, venha cá.
Estou a ver. Obrigado por isso.
Vou sair. Falamos quando eu voltar.
Inspetor!
Qual é a pressa?
O secretário suicidou-se!
"O deputado Boltzmann é inocente."
O secretário deixou este bilhete
antes de morrer.
Lunge, este caso será passado
ao Inspetor Kaminski,
bem como os casos de Reinkene Park
e do homicídio do presidente da Garland.
Então, o que vou fazer?
Já não há nada
para fazeres aqui.
Acho que só te tenho a ti agora.
Desculpa, inspetor. Tens uma visita.
É aquela mulher, Eva Heinemann, outra vez.
Deixa-a entrar.
Diverti-me muito, Eva.
Quando posso voltar a ver-te?
Passo por cá depois da minha próxima
viagem de negócios.
Não quero que voltes para a tua mulher.
Ligo-te na mesma.
Provavelmente não voltarás.
Pus o meu lenço encharcado
com o meu perfume na tua mala.
Que homem reles.
Estás a olhar para mim outra vez?
Queres saber porque trago
sempre homens diferentes para minha casa?
Não.
Gostavas de ser como eles, não é?
Claro que não.
Que nojo.
O quê? Eu estava…
É lindo.
Adoro este jardim.
Sinto que consigo esquecer todas as coisas
más só de olhar para este jardim.
Ainda bem que gosta.
Vou plantar mimosas aqui.
Ali, vou fazer um arco com rosas.
No verão, será lindo…
Talvez um homem como tu consiga.
Achas que consegues fazer-me feliz?
Papá?
Estás a ouvir-me? Papá!
- Papá!
- O quê?
Como está a comida do papá hoje?
Nem sequer me ouviste.
Foi por isso
que a mãe te deixou por outro homem!
Desculpa.
Não. Não há problema.
Na verdade, Coletta…
Se houver alguém de quem gosto…
Não. Esquece.
O jantar de hoje não é bom, não é?
Não é mau.
A sério? Não é mau?
Desculpa.
És jardineiro,
mas estou a pedir-te que faças isto.
Não…
Todos os outros funcionários foram embora,
queriam mais tempo livre.
Se puder ajudar em alguma coisa, diga.
Que tal jantarmos esta noite?
Sim.
Estás nervoso?
Não me sinto à vontade
nestes sítios caros.
Se queres ser um homem digno de mim,
tens de estar confiante em qualquer lugar.
Tal como quando trabalhas no jardim.
Sim. Isso mesmo.
Quando estou no jardim, tenho confiança.
Quando o jardim estiver
como planeei, ficarei tão feliz…
É no jardim que estou mais feliz.
Quem gosta de jardins não pode ser mau.
Disse que também gostava daquele jardim.
Estás a dizer que sou boa pessoa?
Sim, claro.
- Mas é que…
- O quê?
Bem… Parece tão só.
Tu também.
Também não estás sozinho?
Desculpe.
A minha filha vai ficar preocupada…
Kenzo…
Kenzo.
É quase Natal, Coletta.
É bom que o Pai Natal
não se esforce muito este ano.
Não tens de te preocupar com isso.
Uma festa de Natal
só com nós os dois é triste.
Não te preocupes muito com isso.
Não, talvez não sejamos só nós os dois.
Aquele homem arruinou a minha vida.
Desculpe. Estou só a limpar.
Chama-se Kenzo Tenma, é meu ex-noivo.
Está a beber tão cedo outra vez.
Como posso não beber?
Fui à PJ.
Fui falar com o inspetor Lunge.
Aquele homem! Ele não valia nada
e atreveu-se a rejeitar-me!
Quando vão prender o Tenma?
A PJ? Detenção?
Aquele homem matou o meu pai e fugiu!
Disse que foi falsamente acusado,
mas quem quer ele enganar?
Eu era a filha do diretor do hospital
e o meu futuro estava garantido!
Os meus três casamentos falhados
também são culpa dele!
"Foi tudo obra do Johan." Não!
Olha para isto!
Este é o Johan com o meu pai.
Achas que uma criança assim
mataria o meu pai?
O Tenma diz isso?
É só a desculpa dele.
Entregou esta foto à polícia?
Porquê o faria?
Pode ser uma prova importante.
Foi a Tenma que o matou!
Como o inspetor Lunge disse.
O Tenma tem várias personalidades!
Então, porque ainda tem
as fotos dele assim expostas?
No fundo, ainda não acredita
que o Tenma seja o assassino.
E ainda pensas no Tenma…
Viste muitas novelas?
Ele era o homem mais digno de mim.
Era um neurocirurgião de elite
que todos diziam ser um génio.
Ele tinha um estatuto elevado.
E, acima de tudo,
ele nunca refilou comigo.
Ele ouvia todos os meus pedidos egoístas.
"Sim, sim, sim!"
Era um homem que dizia "sim" a tudo!
Aquele homem devia fazer de mim
a mulher mais feliz do mundo!
Posso… substituí-lo?
Posso arranjar o jardim para si
para o resto da minha vida.
Desde que lhe dê paz.
Não te entusiasmes,
só porque dormi contigo uma vez.
És apenas alguém que usei
para passar o tempo!
Estava só a brincar contigo.
Não fiques com a ideia errada, seu tolo.
Quem pensas que és?
A senhora… É mesmo uma pessoa solitária.
Tu também!
Vou fazer uma festa com a minha filha
em minha casa no dia de Natal.
Se quiser, por favor, venha.
Ena! Esta comida está fantástica!
Fizeste tudo?
Sim, mas não posso prometer
que saberá tudo bem.
Não é demasiado para nós os dois?
A sério?
A mamã vai voltar!
Sim! Deve ser isso!
Coletta…
A mamã voltou!
Charlotte?
Mamã!
Desculpa…
Que mimosas? Rosas?
Que belo jardim é este?
A mansão do antigo diretor
de um grande hospital?
Vou queimá-las a todas! Todas elas!
Bem-vinda.
Finalmente, decidiu ouvir-me.
Inspetor Lunge.
Acontece que agora tenho tempo.
Este homem é tudo o que tenho.
Não posso ser feliz
até este homem parar de respirar.
CAPÍTULO 15
Legendas: Sónia Pereira Cardoso