Por favor, ajuda-me! Alguém tem
de os avisar ou o meu filho morre.
Por acaso, ouvi os homens a falar.
Vão atear um incêndio amanhã à noite.
Estão a planear incendiar o bairro turco.
Por favor, ajuda-me!
Alguém tem de os avisar em breve,
senão queimam o meu bairro e o meu filho.
CAPÍTULO 16
Aonde vais? Ouve, fedelho!
Aquele tapete no antiquário
é inútil a menos que esteja nas mãos
de alguém que sabe o seu valor, como eu.
Disse-te para não olhares assim
para os adultos.
Ladrão.
Como queiras.
Não vou gastar um cêntimo
dos meus lucros contigo.
Ouve. Não te safas impune,
se contares a alguém.
Nunca me juntarei a um ladrão.
Nunca.
Tenho tanta fome.
Pronto, pronto. Não chores.
A tua mamã vai voltar em breve.
Esse bebé não tem mãe?
Sim.
Devias parar de vadiar por aqui.
Vai para casa ter com a tua mãe.
Ou também não tens mãe?
Desculpa, não devia ter dito isso.
Não faz mal, tenho o Tenma.
Tenma?
Fica à vontade. Come.
Mas sei que não é muito.
Isso significa
que estás à espera que o Tenma volte.
És como aquele bebé.
Para onde foi a mãe do bebé?
Foi levada por uns tipos maus.
Bandidos?
Aquele lugar é um antro de sarilhos.
Há pouco, um tipo asiático
que pensei que nos ajudaria
foi raptado à minha frente.
Um asiático?
Disseste que o Tenma é japonês, certo?
Duvido que seja ele.
Eu vou lá. Onde é?
O meu cliente,
ele era de um grupo de extrema-direita.
Terminei o trabalho e saí do quarto,
mas tinha-me esquecido do cachecol
e voltei para o ir buscar.
Ele estava a falar ao telefone
com um dos seus.
Fugi para avisar a população.
Mas apanharam-me e agora estou aqui.
O meu filho ainda é bebé.
Não pode fugir se houver um incêndio.
Quem é?
O Professor Goedelitz
pediu-me para trazer fruta.
Obrigada.
Tenho uma mensagem do professor.
O General Wolf chegará em breve.
O homem na foto com o meu irmão.
Sim, ele é quem melhor conhece o Johan.
O professor disse que talvez o conheça
melhor do que tu, a sua irmã mais nova.
Espera. Ainda não podes morrer.
Sua Excelência está a ver.
Vou pedir-lhe que olhe para ti,
um exemplo do meu trabalho glorioso.
Wolf…
Irás tratá-lo por "Sua Excelência".
Encontra o General Wolf.
Foi ele quem descobriu o talento do Johan.
Não acredito que Sua Excelência
me vai elogiar. É um sonho realizado.
Com licença.
Reunimos os membros de amanhã
para incendiarem o bairro turco.
Alguma coisa mudou nos planos?
Está tudo a correr como planeado.
Vou jantar enquanto admiro o céu vermelho.
Por isso, se o horário não for cumprido,
estraga os meus planos para o jantar.
Diz-lhes que serão castigados,
se não seguirem o plano à risca.
- Sim, senhor.
O Johan não se sentará acima de vocês.
Será impossível colocar o Johan
no topo da vossa organização.
Ele não professa o racismo barato
e os preconceitos que todos vocês têm.
O Johan menospreza todos os humanos.
Cala a boca!
Temos aqui um cliente invulgar.
Dá-lhe o habitual. Pago eu.
Sai já.
Bem, ele é incrível.
Aquele miúdo vai ser um patife malvado.
Que nojo.
Como é que eles bebem aquilo?
Este é o casaco do Tenma.
Tenma.
Onde estás?
Tenma?
Seja como for, tem calma.
Quero tirar-te daquela sala,
mas não posso fazer nada para já.
Por isso, vou sair daqui
e avisar as pessoas do teu bairro.
A sério?
Em que rua fica o teu bairro?
- Na Rua Kalvin.
- Certo, Rua Kalvin.
E o teu nome?
Ayse.
Ayse…
Está tudo bem, vou salvar o teu filho.
E eu ajudo-te a sair em breve.
Mantém-te forte até lá.
Está bem?
Obrigada.
Como te chamas?
Nina.
Encontramo-nos quando te tirar daí.
Nina…
Só tive azar na vida
desde que vim para a Alemanha.
És a primeira pessoa boa que conheço.
Somos amigas, não somos?
Sim.
Como se chama o teu filho?
Ayse.
Ayse?
- Para!
- Ayse!
Ayse!
Ayse…
Este homem é o Tenma?
Sim, apanhei-o.
Onde está Sua Excelência Wolf?
Está à espera noutro sítio.
Vamos levar este homem.
O quê?
Espera, mas fui eu que o apanhei.
Ia matá-lo
depois de o mostrar a Sua Excelência.
- O que fazemos com este miúdo?
- O quê?
Ele disse que veio à procura deste homem.
O que é isto? Um conhecido teu?
Eu não o conheço.
Ele não tem nada a ver comigo.
Libertem-no.
Não podemos levar uma criança tão suja
a ver Sua Excelência Wolf.
Livra-te dele.
Não!
Que irritante.
Depressa. Ele é tão barulhento.
Sim, senhor.
Para!
O quê?
Era o meu esbirro e…
Dr. Tenma.
Desculpe as nossas ações rudes até agora.
É um convidado importante do General Wolf.
Ayse…
Alguém tem de os avisar em breve,
senão queimam o meu bairro e o meu filho.
Somos amigas, não somos?
Isso mesmo, Ayse.
Somos amigas!
O que se passa aqui?
Professor Goedelitz…
Estão todos mortos.
Em breve, chegaremos à propriedade
onde o General Wolf está à espera.
A Nina também está lá?
Sim, não se preocupe.
Ela é uma convidada importante,
tal como o senhor.
E a senhora turca?
Não faço ideia.
Só sabemos o que fomos instruídos a fazer.
Temos de ir ao bairro.
Vão queimar
a Rua Kalvin esta noite, certo?
Temos de avisar os moradores,
senão a senhora que me alimentou
e o bebé que tem morrerão.
Infelizmente,
é nosso dever levá-lo ao General Wolf.
Para o carro.
Tenma!
Consegues chegar lá sozinho?
- O quê?
- Eu vou lá ter.
Mas, para já, tenho de ir a um sítio.
Mas…
Controla-te! És um rapaz, certo?
Se fores,
as pessoas da Rua Kalvin serão salvas.
Vai já!
Está bem.
São cerca de 30 minutos de táxi.
Desculpe ser tão bruto.
Conduza, por favor.
A culpa é vossa por confiarem em mim
e devolverem-me a arma,
mas achei que não parariam o carro.
Não faz mal.
O General Wolf ficará satisfeito,
agora que confirmámos
que a arma não é só
um acessório para si.
Por aqui, por favor.
A Nina está nesta mansão, certo?
Quero vê-la.
Primeiro, vai ver
o General Wolf e o Professor Goedelitz.
Primeiro tenho de ver se ela está bem.
O Goedelitz está morto.
Não é só ele.
Os esbirros dele também foram mortos.
Tratámos de nos livrar dos corpos.
Onde está a Nina?
Ela já tinha fugido quando trouxemos
o General Wolf para esta mansão.
- É o Dr. Tenma, certo?
- O quê?
Quem é o senhor?
Mesmo que visse a minha cara,
acho que não me reconheceria.
Obrigado por ter vindo.
Sou o Wolf.
Mas…
Está muito diferente
daquela foto de há dez anos.
É o medo.
Não pode ir mais depressa, avô?
Não sejas tolo. Vamos a 200 km/h.
A 200 km/h?
O velocímetro está avariado.
Não vamos chegar a tempo.
Os nomes das pessoas
são uma coisa curiosa.
As pessoas que conheço
sabem que o meu nome é Wolf.
No entanto,
quando estou com desconhecidos,
tenho de dizer a todos que me chamo Wolf.
Mas, diga-me,
onde está a prova de que sou mesmo o Wolf?
Foi o primeiro a descobrir o Johan.
Sim, isso foi há 12 anos.
Depois, mandou-o para o Orfanato 511,
em Berlim, para o treinar para ser…
Para ser um líder da RDA.
Correto.
Ele deveria ser um talento
que apoiaria um país à beira do colapso.
E agora, acredita que ele é o novo Hitler
e quer expandir
a sua organização de extrema-direita.
Só estou nesta organização
por uma questão de conveniência.
Parece que os outros estão a tentar
prepará-lo para ser o novo Hitler,
mas isso é uma ideia tola.
- O quê?
Até alguém como Hitler
chegou a esses patamares.
Mas no caso do Johan…
Sim.
Fui eu que lhe dei o nome de Johan.
Aqueles dois irmãos
vagueavam perto da fronteira checa
e nós acolhemo-los.
Passaram por aquela fronteira
fortemente vigiada
e estavam à beira
de morrer de fome e frio ao caminharem.
Perderam a consciência
assim que os acolhemos.
Se não os tivéssemos encontrado,
eles teriam certamente morrido.
Não é diferente da forma
como o doutor o salvou.
Quando ele recuperou a consciência,
perguntei-lhe:
"Como te sentes agora?"
E a resposta dele foi:
"Em breve saberá."
Não tenho provas de que sou o Wolf.
Uma a uma, as pessoas que eu conhecia
partiram deste mundo.
A minha mulher, filhos, pais,
irmãos, subordinados e amigos,
todos morreram um após o outro.
Foi tudo obra do Johan.
A única coisa que prova que sou o Wolf,
é a grande quantia de dinheiro
que trouxe da Alemanha de Leste.
Além de eu acreditar que sou eu,
mais ninguém sabe quem sou.
Era isto que ele queria dizer com:
"Em breve saberá".
É o isolamento.
Olhe para isto.
"Estarei à espera no antigo armazém
da Hilden e Engels em Romberg."
O Johan esteve aqui esta manhã.
E ele matou o Goedelitz e os seus homens.
É mais um conhecido meu que morreu.
A Nina deve ter visto esta mensagem
e foi para aquele local.
Quero que o mate.
O quê? É verdade?
Sim, é. Temos de nos despachar
e avisar as pessoas na Rua Kalvin.
Como pode ser?
- Finalmente, também tive sorte.
- O quê?
Posso usar este fogo
para conseguir o tapete.
Tenho tanta sorte.
Seu saqueador!
Idiota! Fala baixo!
E se alguém te ouve?
Larga-me!
Não são só os moradores.
- Larga-me!
- E se a direita te ouviu?
- Larga!
- Vais morrer!
Sobretudo se aqueles skinheads
com tatuagens de suásticas
descobrirem…
- Larga-me!
Caramba…
Não havia uma mulher turca presa aqui?
Ela estava morta no terceiro piso.
Foi a única que o Johan não matou.
Morreu às mãos dos homens do Goedelitz.
Esse homem conseguirá matar o Johan?
Não sei.
No entanto, poderá chegar a tempo,
se for agora.
O que é isto?
CAPÍTULO 17
Legendas: Sónia Pereira Cardoso