Não faças um desvio.
Vamos para casa.
Caramba, eu desisto.
Estou esfomeado. Não tenho dinheiro.
Se ao menos o tapete estivesse bom.
Raios partam.
O que é isso?
Isto é…
"Salva-me!"
"O monstro dentro de mim
está prestes a explodir!"
Há dois indivíduos dentro do Johan.
CAPÍTULO 18
Então, está a dizer
que quando parou no armazém,
o tipo asiático e o incendiário
já estavam a lutar.
Depois, o tipo asiático reparou
que estava lá e fugiu.
É verdade, Menina Anna Liebert?
Sim.
O incendiário é membro da extrema-direita
e entregou-se, dizendo que as chamas
eram para um festival da raça.
As suas referências pessoais confirmam-se,
e podemos parar por hoje.
Isso significa que já posso ir para casa?
Sim.
Já agora, as pessoas desse bairro
chamaram ao asiático Dr. Tenma.
Sabe alguma coisa sobre ele?
Não sei de nada.
O que achas?
Pela roupa, talvez estivesse a tentar
prostituir-se naquele bairro.
Não.
O quê?
Estou a falar do Dr. Tenma.
No início, as pessoas do bairro turco
chamaram o homem asiático por esse nome.
Mas quando começámos as investigações
e dissemos que era um assassino em série,
todos disseram a mesma coisa.
Diziam que não o conheciam.
Eu dei-te o meu aval.
Sr. Rosso.
Estás bem, Anna?
Tenho estado preocupado contigo.
Desapareceste tão de repente.
Já mudaste de roupa?
Sim, essa roupa fica-te melhor.
O visual anterior não te ficava bem.
Anda. Aposto que tens fome.
Come alguma coisa.
Não come, Sr. Rosso?
Comi antes de vir para cá.
Vou só beber um café.
Vá lá. Come.
Sim. Obrigada pela comida.
O que é?
Como sempre,
põe cinco colheres de açúcar.
Claro que sim.
O café só sabe bem se for doce.
Finalmente sorriste.
O quê?
Vieste a uma entrevista de emprego,
mas o teu rosto era tão sombrio.
É muito estranho pôr assim tanto açúcar?
Anna.
É Anna Liebert.
Eu…
Estás contratada, claro.
É óbvio.
Se uma beldade como tu trabalhar aqui,
o negócio vai crescer imenso.
Mas…
Mas?
Devias sorrir um pouco mais.
A tua beleza será desperdiçada.
Muito obrigada.
Vou trabalhar muito.
Não tens de te explicar.
Somos um restaurante italiano
numa cidade rural.
Mantermo-nos ocupados é fácil.
- Vai para o outro lado do balcão.
- Certo.
Eu trago a comida para aqui.
Tu leva-la ao cliente.
Põe os pratos sujos
no lado direito do balcão.
O vinho serve-se aqui
e os copos estão nesta prateleira.
Também há vinho por cima do balcão.
Os bilhetes com os pedidos estão aqui.
Há vinho por cima do balcão
e os copos estão além.
Isto é água.
Está bem.
Olá.
Entre.
Bem-vindo.
Estou esfomeado.
O quê?
Prazer em conhecê-lo.
Sou a Anna.
"Prazer em conhecê-lo"? Espera.
Não podes ser empregada de mesa
num sítio destes, certo?
O quê?
Como assim, "num sítio destes"?
A Anna é, sem dúvida,
empregada de mesa que começa hoje.
Vou dar o meu melhor.
Estás a falar a sério?
Bem, incrível.
O que é isto?
Anna, traz-me uma carbonara?
Anna, quero uma bolonhesa.
Anna, podes trazer-me água?
Sim, vou já.
É uma carbonara e uma bolonhesa.
Certo!
- Obrigada por esperarem.
- Obrigado.
Aqui está, vongole e rigatoni.
O fettuccine também está pronto.
Certo!
Rosso.
Onde é que roubaste esta miúda gira?
Não digas "roubar" ou as pessoas vão ficar
com a ideia errada.
Anna. Vou levar-te a um restaurante
muito melhor do que este.
Que tal esta noite?
Olha lá!
Põe a mão na nossa estrela
e estás tramado.
Aquele chorão do Rosso está muito valente.
Anna, ele chorou no outro dia
enquanto via um filme na TV em minha casa.
Cala-te.
Mais um risotto de tinta de choco.
Estão a passar Loucura em Veneza.
O quê?
O velho cinema está a passar
Loucura em Veneza.
Não é bom?
Frankfurt tem tantos cinemas.
Deu na televisão no outro dia.
Fartei-me de chorar.
Já o viste?
Ainda não.
Estou a ver.
O filme passa-se
na cidade italiana de Veneza.
Veneza é uma cidade portuária
dos tempos medievais
e chamam-lhe a Cidade da Água.
A sério?
A cidade foi construída numa laguna.
Por isso, um canal atravessa a cidade.
Adoraria mostrar-te Veneza, Anna.
Já lá esteve, Sr. Rosso?
Sim.
A banda sonora desse filme também é ótima.
Aposto que já deves ter ouvido
a música do genérico do filme.
Como é?
Vejamos…
O quê?
Tive uma ideia! Que tal irmos vê-lo agora?
Acho que ainda podemos entrar.
Sim, mas…
Certo.
Sairíamos tarde se o víssemos agora.
Sim.
Voltei.
Bem-vinda de volta.
Eu faço isso.
Deixa estar.
Desculpe tirar sempre a tarde de folga
no restaurante todos os dias.
Está tudo bem.
Não se passa nada a esta hora.
Não quero intrometer-me…
Mas aonde vais todos os dias?
Podes usar o teu tempo livre
como quiseres.
Treino de tiro.
Tiro?
Sim, na carreira de tiro do Sr. Wenkel.
Vais à carreira do Wenkel?
Sim, ele é um bom tipo.
Já disparou uma arma, Sr. Rosso?
Uma arma? Claro que não.
Só de olhar para uma, tremo de medo.
- Aqui tem. Bom proveito.
- Obrigado.
Como será desta vez?
Prova.
A que sabe?
Tem alho, azeite, salsa e…
Não sentes os outros ingredientes, certo?
Certo.
Então, não é massa a sério.
Esta é difícil.
Tudo vem com a prática.
Sr. Rosso, já pode tomar banho.
Tenha uma boa noite.
Não acredito que tal filme existia
quando eu era jovem.
Sr. Rosso, chorava sempre
quando via filmes.
Sim.
Não tinha tempo para os ver
quando era novo, mesmo que quisesse.
Na altura, comi tanta comida deliciosa,
mas não me lembro do sabor
de um único prato.
Nem sabia o sabor do açúcar.
O sabor do açúcar?
Conheces-me, certo?
Depois de te ires embora,
também te investiguei.
Nina Fortner.
Desapareceste depois de os teus pais
terem sido mortos por um desconhecido.
O que querias de mim?
Tinhas um trabalho para mim?
Querias que te ensinasse?
Pensei em pedir-lhe para me ensinar.
Como soubeste de mim?
Havia um professor na faculdade de Direito
da minha universidade que o investigou.
O incidente no restaurante Nino.
O incidente Sacco Milan.
O incidente do homicídio do Sr. Sabatini.
Cada caso foi um homicídio
cometido por meios diferentes
e ele foi chamado como testemunha.
Mas não tinham provas suficientes
e ninguém foi acusado.
No entanto, o professor teve
uma teoria interessante.
Com base nessa teoria,
o senhor era, sem dúvida,
um assassino profissional.
E de elite.
Quantas pessoas achas que matei?
Para ser sincero, nem eu me lembro.
Foi quando eu ainda era criança.
Quando dei por mim,
tinha-me juntado a uma organização.
Roubava. Chantageava.
Fazia qualquer coisa.
E, no fim, tornei-me num assassino,
pois podia comer boa comida
como recompensa.
Não era nada de mais.
Estava a trabalhar.
Era um dia como qualquer outro.
O mesmo de sempre.
Era um café em plena luz do dia.
Um estranho, sei lá de onde,
era o meu próximo alvo de muitos
e apontei-lhe a arma.
Aquele estranho pedira um café.
Depois, começou a pôr-lhe açúcar.
Uma colherada.
Duas colheradas.
Três colheradas.
Quatro colheradas.
Quando ele deitou
a quinta colherada de açúcar,
o sabor do café que costumo beber
espalhou-se pela minha boca.
Aquele estranho degustava-o
enquanto o bebia.
Por isso, baixei a arma.
Não foi preciso mais.
Foi isso que me fez parar de matar.
Durante esses seis meses,
porque não me pediste
para te ensinar a matar?
Achei que não devia arrastá-lo para isto.
Tens mesmo de ir?
Adeus.
Obrigada, Sr. Rosso.
Matar alguém é simples.
Só tens de esquecer o sabor do açúcar.
CAPÍTULO 19
Legendas: Sónia Pereira Cardoso