Sai.
Deixa-me em paz.
Porque ainda estás meia a dormir?
Levanta-te. És um caso perdido.
Isto não é um hotel.
Larga-me.
Quem achas que sou?
Toma.
Estes são os teus pertences.
Verifica o conteúdo e assina o formulário.
Eva Heinemann. Não voltes
a esta cela de bêbedos, ouviste?
Adormeceste bêbeda num beco.
Devias estar grata
por nada te ter acontecido.
- Tem um cigarro?
- O quê?
Estou a perguntar se tem cigarros.
Não se fuma nesta esquadra.
Vai lá para fora se quiseres fumar.
CAPÍTULO 23
O meu isqueiro.
Onde está o meu isqueiro?
A minha mala!
Onde puseste a minha mala?
Essa era a tua única mala.
Está a mentir.
Também tinha uma mala grande de ombro.
Deves ter sido assaltada
quando adormeceste naquele beco.
O que vai fazer quanto a isto?
Havia algo importante lá dentro.
Que tal apresentar queixa por roubo,
por agora?
Mas acho que é uma causa perdida.
Perdeste a chave?
Roubaram-me a mala.
Despacha-te e abre a quarto.
O que é isto?
Isto não é bom.
Foste assaltada.
Que chatice.
Vou ter de mudar a fechadura.
A propósito, Mna. Heinemann,
temos de falar sobre o preço do quarto.
Ficaste muito mais tempo
do que pagaste adiantado.
Tens de pagar os dias extra.
Até abriram a minha mala à força.
Estás a ouvir-me?
Paga os dias extra e a nova fechadura.
Não tenho dinheiro.
O quê?
Só preciso de me ir embora?
RESTAURANTE
Isso é uma pena.
Foi por isso que me pediste ajuda?
Tu é que foste embora,
dizendo que nunca mais me verias.
Há muito tempo que não nos víamos,
paga-me uma bebida, pelo menos.
Eva.
Não é porque te roubaram a mala
que não tens dinheiro, certo?
Nunca vi uma mulher gastar tanto dinheiro.
Nenhuma quantia seria suficiente
para os teus gastos.
De qualquer forma,
estás sem dinheiro, certo?
Quanto pagas?
O quê?
Eu durmo contigo.
Estou a perguntar quanto vais pagas.
Que idiota.
Em que mundo um homem pagaria
por uma mulher com quem já dormiu?
Oferece-me uma bebida.
Vai para a rua.
Algum tarado talvez te pague.
Mesmo que sejas uma velha bêbeda.
Tenho a certeza
de que não foi deixada no nosso bar.
- Não terá sido no bar seguinte aonde foi?
- Não me lembro de nada depois deste bar.
Diz que tinha algo importante lá dentro,
mas se for valioso, tire daí o sentido.
Não é algo
que se possa trocar por dinheiro.
Não por dinheiro.
Andava à tua procura.
Quando fui àquele bar,
ouvi dizer que vieste nesta direção.
Quem és tu?
Que má. Nós os dois divertimo-nos tanto
a beber juntos ontem à noite.
Bebi contigo?
Aqui está a tua mala.
Queria dar-te isto.
Talvez tenha de me apresentar outra vez.
Sou o Roberto.
Que tal uma refeição além?
Isso é horrível.
- O teu quarto de hotel foi assaltado?
- Mas não pareces ter sido tu.
Claro que não.
Nem abri a tua mala.
A chave também está aqui.
Mas já não preciso desta chave.
Peço desculpa.
Se te tivesse devolvido a mala mais cedo,
o hotel não te teria expulsado.
Não tens culpa.
Seja como for,
obrigada por me trazeres a minha mala.
Estou grato a essa mala.
O quê?
Quando saíste do bar ontem à noite,
esqueceste-te da mala.
Pensei que nunca mais nos veríamos,
mas graças a essa mala,
voltámos a reunir-nos.
Devia haver algo importante lá dentro.
Sim.
Isto é tudo o que me resta.
Um álbum de fotos, não é?
Posso ver?
Força.
É o meu pai.
Que homem incrível.
Ele era diretor de um hospital, certo?
Falei dele ontem à noite?
Sim, disseste-me que o respeitavas muito.
Ele morreu há dez anos, não foi?
Parecias tão triste quando me contaste.
E este era o teu noivo.
Também falei sobre isso?
Sim, acho que se chamava Tenma.
Ainda não consegues esquecê-lo?
O que disse ontem à noite?
Esquece lá isso.
Eu estava com ciúmes.
Esta é a única página sem foto.
A sério?
Havia fotos aqui.
Ficaram as marcas.
Não precisava delas, então, arranquei-as.
Estou a ver.
- Olha.
- Sim?
Queres ir beber?
Parece-me bem.
Estou a ver.
Trabalhaste numa firma de segurança?
Sim, em Nice, no sul de França.
O meu patrão, de quem fui guarda-costas
durante muitos anos, foi morto,
por isso, a firma fechou.
Acho que ambos passámos por muito.
Vamos esquecer isso.
O agora é que é importante.
Temos de aproveitar o presente.
Esta canção.
É o Al Green.
- Também gostas desta canção?
- Sim.
Vamos dançar.
O que se passa?
Não sou bom a dançar.
Põe as mãos na minha cintura.
Ótimo.
Havia um homem que gostava
desta canção, mas era mau a dançar.
Sempre fizeste isto.
Sim.
Isto é tão divertido.
Queres mais uma bebida?
Não, já bebi que chegue.
És tão fraco.
Vamos dormir?
Sim, parece-me bem.
Antes disso,
tenho de te perguntar uma coisa.
O quê?
Onde estão as fotos?
Que fotos?
Não te faças de parva!
Onde escondeste as fotos
que tiraste do álbum? Então?
Dá-me as fotos e eu digo-te.
- Procuras o Tenma, certo?
- O quê?
Não queimaste as fotos. Sei que as tens.
Sabes onde está o Tenma?
Sim.
As fotos de que falas
são as do rapaz, certo?
Aquele cujo nome é Johan.
Eu vi-o.
Tornou-se um belo jovem loiro.
Eu vi-o há um ano, em Düsseldorf.
Vamos recomeçar, Kenzo.
Deves ficar comigo.
Kenzo.
És meu.
Vou recuperar-te mais uma vez.
Já que me pertences.
DÜSSELDORF
PRIMAVERA 1995
O que estás a fazer agora?
Ouvi muitos rumores.
É como dizem.
Casei-me e divorciei-me três vezes
e vivo confortavelmente
com a herança e o dinheiro do meu pai.
Como está, Dr. Becker?
O quê? Eu?
Estou na mesma.
Não tenho sorte na carreira.
Além disso, o Tenma é chefe de cirurgia.
Dizem que um dia será o diretor.
Agora há uma grande diferença entre nós.
Mas isto é divertido à sua maneira.
A vida não é só a carreira.
O Tenma só se concentra no trabalho,
não tem tempo para mulheres ou brincar.
Não faria isso por nada.
O Kenzo…
O Dr. Tenma ainda não é casado?
Isso mesmo.
Apresentei-o a muitas raparigas até agora,
mas ele está concentrado no trabalho
e não mostra interesse.
Certo, e ainda por cima,
desta vez também
lhe apresentei outra miúda.
É filha de um legislador estadual
e é linda.
Se com ela também não resultar,
vou desistir.
Então, porque me chamaste aqui, Eva?
Como filha do ex-diretor,
nunca olhaste para mim.
Nunca pensei que me ligasses assim.
Já sei.
Disseste que vivias confortavelmente,
mas estás sozinha, não estás?
Estarei sempre aqui, se quiseres falar.
- Não quero que lhe apresentes ninguém.
- O quê?
Essa filha do legislador estadual…
Não a apresentes ao Kenzo.
Será que ainda estás…
Por favor.
Tens de fazer com que ela saia contigo!
Tive o trabalho de vos juntar.
Tenho de a conhecer primeiro.
É este.
Este é o relógio
de que o Sr. Junkers falou.
Desculpe! O relógio na montra.
O que estás a fazer?
Vais chegar atrasado ao encontro!
Olha lá!
Que relógio maravilhoso.
Quem és tu?
O meu relógio é só um acessório.
Já não olho para as horas.
Pergunto-me porque é que o tempo
passa cada vez mais depressa.
Peço desculpa, mas quem és tu?
És a Angelica,
filha do legislador Belger, certo?
Sim.
És tão bonita e jovem.
Não, de todo…
Achas que o mundo gira à tua volta.
O quê?
Achas que podes ter
tudo no mundo, não achas?
O que estás a tentar dizer?
Quem és tu, exatamente?
Tenho um sinal no interior da coxa.
Ele beija-o.
Ele beija sempre esse sítio.
É o que o Dr. Kenzo Tenma faz.
Caramba.
Isto é porque nos atrasaste
com as compras naquela loja.
Ela foi-se embora.
Estou a ver. Foi rude da minha parte.
Podes pedir-lhe desculpa por mim?
Então?
Se ligares agora,
podes pô-la de bom humor.
Vá lá!
- Quero passar pelo hospital.
- Trabalho outra vez?
Tens de parar com isto!
Santo Deus.
Kenzo.
És meu.
Pertences-me.
Sr. Junkers!
Por favor, espere!
Kenzo, o que se passa?
Espera, Kenzo!
Temos de falar!
Sr. Junkers!
Kenzo, por favor, espera!
Kenzo…
O meu salto…
Kenzo.
Kenzo?
Eu vi-o
há um ano em Düsseldorf.
Era o Johan, certo?
Ela viu o Johan?
Talvez a mate, afinal.
CAPÍTULO 24
Legendas: Sónia Pereira Cardoso