"Corrina.
Porque é que as tuas cartas
são tão curtas?
Tal como o astrólogo Eupólide,
deixas o meu coração em alvoroço.
O ouro de Idas esmorece.
- "O artesão de Galónio…"
- Para já.
Já te disse que não precisas de ler mais.
Passa-se alguma coisa?
O teu trabalho aqui terminou.
Vai-te embora.
Peço desculpa. Por acaso, ofendi-o?
Alguém sem a devida pronúncia latina
não tem o direito de me ler livros.
Peço desculpa. Vou ter mais cuidado.
Já disse para saíres.
CAPÍTULO 25
FACULDADE FRIEDRICH EMMANUEL
UNIVERSIDADE DE MUNIQUE
Foste repreendido duramente na mansão.
Cabeça erguida,
estudante de Gestão Karl Neuman.
O quê?
Como sabes isso? Quem és tu?
Chamo-me Lotte Frank,
estudo antropologia cultural.
Também trabalhas a tempo parcial
a ler livros para aquele homem?
Não, eu cuido dele.
Ele só deixa que rapazes lhe leiam livros.
És o rapaz das terças-feiras.
Nos outros dias, outros alunos liam livros
para aquele homem quase cego.
O que achas dele?
Aquele homem misterioso e rico,
Hans Georg Schuwald.
Não sei bem.
Só me candidatei ao trabalho
porque o salário era bom.
Ouviste os rumores sobre ele?
Com uma chamada de casa,
pode controlar livremente as ações
de qualquer empresa na Alemanha.
É conhecido
como o Howard Hughes da Baviera.
Ele não tem família nem ninguém próximo.
Mas a sua fortuna continua a crescer.
O que achas
que ele planeia fazer com esse dinheiro?
Não sei.
Mas há um mistério ainda maior.
Outro dos seus pseudónimos
é o Vampiro da Baviera.
Vampiro?
Quando o sino toca às 2h,
entra num carro parecido com um caixão
acompanhado pelo mordomo
e vai para a cidade pela calada da noite.
Parece uma cena
de um conto de terror gótico.
Não está só a passear?
Em breve, vou descobrir
se é só um passeio ou não.
Descobrir? Tu…
É para a minha tese.
"A Psicologia dos Financeiros Bávaros
da Idade Média e de Hoje."
Ela será uma ótima amostra.
Então, enquanto isso,
também me investigaste?
Só procurei o teu nome e curso.
Não fiques chateado
por o Schuwald ter gritado contigo.
Ele também diz coisas horríveis
aos outros alunos.
Sim, estou habituado
a ser agredido e a que gritem comigo.
Estás habituado?
Sim, passei por muito,
vivi em vários lares adotivos.
Certo, não andaste
numa escola preparatória local.
Então, investigaste-me.
Percebo.
Não tens pais.
Matriculei-me na Universidade de Munique
a pensar que podia conhecer a minha mãe.
A tua mãe está em Munique? Conheceste-a?
Não. Já não importa.
O quê? Porquê?
Mas estás finalmente perto dela.
Sabes o nome dela, certo?
Sim.
Como se chama?
Já te disse que não importa.
Diz lá.
Quando me interesso, descubro as coisas
de uma forma ou de outra.
É Margot.
Margot Langer.
Se sabes tudo isso, podes procurá-la
imediatamente. Vai vê-la.
Ela vai adorar.
Como disse, já não importa.
Margot Langer…
Não pode ser!
"A corrida do cavalo castanho
provocou trovões no meu sangue.
Causou grandes ondas…"
Já não aguento ouvir mais.
Só adoro o que é bonito.
Porque não me disseste
algo tão importante?
Pesquisei a tua mãe.
Não sei o que dizer.
Não te disse que não importa?
Karl, posso ajudar-te de alguma forma?
Obrigado, mas não.
Karl…
Lotte. Sobre os movimentos
do Hans Schuwald à noite,
disseste que ias investigar?
- O quê?
Posso ir contigo?
Sim, claro!
Também seria reconfortante para mim.
Estou a dizer a verdade!
É o maior furo de sempre
do Clube de Fenómenos Sobrenaturais!
Tenho dúvidas.
Mas, na verdade, não há dúvida
de que este poema foi escrito em 1502
pelo bispo Gropius,
um dos fundadores da universidade.
Esta secção é a chave.
"No penúltimo ano bissexto,
o rapaz da quinta-feira
visitará este lugar.
Os livros estarão envoltos em chamas
e o mundo inteiro
estará envolto em tristeza."
E daí?
Não percebes?
Vês aqui?
"O penúltimo dos anos bissextos."
É 1996. Por outras palavras, este ano.
Como assim?
Para ele, anos completos
são os anos bissextos.
Neste século, já só temos este ano
e 2000 como anos bissextos.
"… visitar este sítio.
Os livros estarão envoltos em chamas."
A parte dos livros
implica que a universidade vai arder.
Então, o que é "o rapaz da quinta-feira"?
A quinta-feira era o dia dedicado
ao deus Donner.
O deus do trovão.
É o deus do trovão!
É rebuscado.
Isto não tem piada!
Será o nosso próximo artigo!
Não me importo de o incluir,
mas quem irá acreditar
que um deus da destruição
viria a esta universidade?
O Vampiro da Baviera? Pois, sim.
Esta é a verdade depois de perseguirmos
a sua vadiagem misteriosa?
Que desilusão.
Calada. Ele vem aí.
Isto é estúpido.
Vou-me embora.
Vai com cuidado.
- O quê?
- Vou dar uma vista de olhos.
Aonde?
Vamos parar com isto.
Sim, isto não é um sítio
para levar uma rapariga. Devias ir embora.
"Só adoro o que é bonito."
O quê?
Quero saber
quão desprezível é este homem.
Está aberta.
Se procuras mulheres,
estás no sítio errado.
Já me aposentei há muito tempo.
Quem é a senhora?
Quando visitas alguém,
deves apresentar-te primeiro.
Sou Margot Langer.
O quê?
Pareces ser um estudante.
Sou, sim. Trabalho a tempo parcial
em casa do Hans Schuwald.
Então, porque estás aqui?
Quero saber
porque o Sr. Hans Schuwald vem cá.
Ele vem cá para se divertir.
Ou é o que eu gostaria de dizer.
Mas parece que já não consegue levantá-lo.
Ele vem dar-me dinheiro.
O quê?
Quando fui ter com ele
e lhe disse o meu nome,
começou a chorar e a pedir desculpa.
Afinal, ele deitou-me fora como lixo
depois de me fazer dar à luz uma criança.
Karl, será que és filho do Hans Schuwald?
- Mas…
- Está a mentir.
A senhora
não é a Margot Langer.
Sim, saiu nos jornais há um ano.
"Ex-prostituta…"
"A ex-prostituta Margot Langer foi morta.
Suspeito ainda a monte."
A mãe dele já está morta.
Aproveitou-se disso,
fingindo ser a minha mãe, Margot Langer,
extorquindo muito dinheiro
a Hans Schuwald.
Ele também sabe.
Ele paga-me,
sabendo que não sou a verdadeira Margot.
Ele sabe que a verdadeira Margot
a quem devia pagar já não existe,
por isso, esta é a sua forma de expiação.
Dinheiro, dinheiro e dinheiro.
Para um homem que só viveu com dinheiro,
esta é a única forma que ele conhece.
Ele fala como se estivesse acima de todos,
mas as pessoas são todas iguais.
Podias ir ter com o velho,
dizer que és filho dele
e ficavas com a fortuna dele.
Aonde quer chegar?
Estás a chamar-me mentirosa,
mas também tenho dúvidas sobre ti.
Há outra pessoa que se diz filho dele.
- O quê?
Ele veio aqui como tu
e disse exatamente a mesma coisa.
Não.
Não pode ser.
É mentira.
Esse tipo estava a mentir.
Não sei qual de vocês é o mentiroso.
Mas parecem-me ambos falsos.
Quem é esse tipo?
Ele é como tu.
Todos têm o seu próprio dia da semana
quando leem livros ao Schuwald, certo?
Esse rapaz também era um deles.
Sim, acho que ele era
o rapaz da quinta-feira.
Porque não lhe disseste
que és o verdadeiro?
Eu…
Vivi em muitos lares de acolhimento,
um após o outro.
Claro que passei por muita coisa.
Mas os meus pais adotivos atuais
têm sido muito bons para mim.
Nunca poderei agradecer-lhes o suficiente.
Foi por isso que quis conhecer
os meus pais verdadeiros.
Ao saber quão desprezível
é o meu verdadeiro pai,
achei que aprenderia a amar
verdadeiramente os meus pais adotivos.
Mas foi só isso.
Já viste o rapaz da quinta-feira?
A quinta-feira é o meu dia de folga.
Mas já lá fui buscar algo
de que me esqueci.
Já o viste antes? Como é ele?
Como é ele?
Era loiro e muito bonito.
SEGUNDA-FEIRA
Quem é este rapaz da quinta-feira?
Há um homem a fingir ser eu
nesta universidade.
Ouve, Karl. Ouve o que a tua mãe te diz.
Pega no dinheiro
e vai no comboio número cinco.
Sai na oitava estação,
estará lá uma velhota chamada Marta.
E tu, mãe?
Eu disse-te. Não posso ir contigo.
A polícia anda atrás de ti?
- Eu fico contigo.
- Não.
Se ficares comigo,
levam-te para um orfanato.
Se ficares, serás chamado
"de filho da prostituta".
Vai. Depressa.
- E o pai?
- O quê?
O meu pai chama-se
Hans Georg Schuwald, certo?
- Quem te disse isso?
- A Vera, do outro lado da rua, disse-o.
Ele é muito rico, certo?
Ela disse que o meu pai me rejeitou.
Não foste rejeitado.
Então, vou ficar com o pai.
- Agora não podes.
- Então, quando posso?
Quando cresceres.
Se ainda o quiseres conhecer em adulto.
Mas não deves querer nada dele.
Não te ofendas se ele for frio contigo.
Porquê?
Porque não o recrimino.
Leva isto contigo.
Deu-me o teu pai quando nasceste.
Karl, já sei.
Descobri quem é o rapaz da quinta-feira.
O quê?
Chama-se Edmund Fahren.
É da Faculdade de Letras.
Ele lê livros ao Schuwald
às quintas-feiras.
Edmund Fahren…
Devia estar aqui.
A aula nesta sala acabou agora.
Olá.
Procuramos o Edmund Fahren.
O quê? Ele.
O Edmund está cá?
Edmund?
Não esteve cá hoje.
Ouviste-o.
A sério?
Foi uma pena.
Mas é só uma questão de tempo.
Em breve,
agarraremos essa fraude pelo pescoço.
Tu é que vais herdar
a enorme fortuna de Schuwald.
Não se trata disso.
O quê?
Não quero saber da herança.
Mas…
Ele pode sacar quanto dinheiro
quiser do Schuwald.
Mas…
Mas?
Mas aquele aluno chamado Edmund Fahren
diz que é filho da minha mãe.
Não posso ignorar isso.
"Enquanto a tua bainha de seda
florida balançava ao vento,
uma cotovia cantava no meu coração."
Não disse nada hoje, Sr. Schuwald.
O quê?
Já gritei contigo tantas vezes.
Porque não desististe?
É porque o salário é bom?
Claro que não.
Não é por isso que estou aqui.
Só sabe falar de dinheiro?
É como dizes.
Quem são os teus pais?
Fui criado por pais adotivos.
A sério?
Desculpa a minha pergunta indiscreta.
Não queres conhecer
os teus pais verdadeiros?
Para ser sincero,
eu…
Parece que o rapaz
que apareceu desta vez é o verdadeiro.
Ele não quer o meu dinheiro.
"Ele"?
Não, estava a falar sozinho.
Já podes ir para casa.
E também…
O teu Latim
melhorou.
Obrigado.
QUARTA-FEIRA
Parece que o Edmund Fahren
também faltou hoje.
Aposto que está na cama
com uma constipação.
Não há pressa. Amanhã é quinta-feira.
Ele vai aparecer em casa do Schuwald.
Estou a ver.
Vais desmascará-lo à frente do Schuwald.
Vamos a isso. Vamos destruí-lo.
QUINTA-FEIRA
Ele não aparece.
Passou quase uma hora.
Se está constipado, podemos confrontá-lo
enquanto está de cama.
Ouve.
Nesse caso,
que tal entrarmos nos aposentos dele?
Até verificaste a morada do Fahren?
204.
É aqui.
Vá lá.
SEXTA-FEIRA
Isto complica as coisas.
Todos no campus falam do Edmund Fahren.
Não acredito que ele se suicidou.
O jornal da faculdade publicou
o bilhete de suicídio, certo?
"Já não posso enganar os outros."
Isto deve significar…
Sim.
Fingir ser filho do Schuwald
e aproximar-se dele
deve ter-lhe pesado na consciência.
Se se suicidou por causa disso,
não o devia ter enganado.
Lotte, ontem deve ter sido difícil.
Sim, foi.
A polícia interrogou-me
sobre a situação o dia todo.
Hoje tenho folga na leitura de livros.
O Schuwald estava muito deprimido.
Karl, deixa-me apresentar-te.
- Este é o rapaz da sexta-feira.
- Prazer em conhecer-te.
Olá, sou Karl Neuman,
do Departamento de Economia.
Johan Liebert, de Direito.
CAPÍTULO 26
Legendas: Sónia Pereira Cardoso