Pareces bem.
Sim.
Como vai o trabalho? Está a correr bem?
Ainda bem.
A Rosemary também está bem?
Sim.
Ela fez muitos amigos.
Estou a ver.
Fico feliz por saber.
Sim, fico feliz.
Ela habituou-se à escola…
- Peço desculpa.
- O quê?
Desculpa, mas tenho de ir em breve.
Trouxe uma foto da Rosemary.
Deixas-me vê-la?
Que tal depois de amanhã
neste restaurante?
Deixei completamente de beber.
E a minha vida voltou ao normal.
Pode ser a primeira vez
que vivo como deve ser.
Percebi o quanto perdi.
Vou deixá-la decidir sozinha
se te quer ver ou não.
Sim, faz sentido.
Bem, tenho de ir agora.
O quê? Está bem.
Sim?
Outro café, por favor.
CAPÍTULO 27
Doutor, que tipo de pessoa
acha que este homem é?
Ouve, Richard.
Sim?
Porque achas que estás aqui?
Estás aqui para eu te fazer terapia.
Já te disse que não sou vidente.
É o resultado de muitos anos
de sessões com os seus clientes.
Quem é esse jovem?
Foi quem descobriu o corpo.
Foi o primeiro a encontrar
o corpo do Fahren.
Mas dizem que é só um amigo.
- Richard.
- Sim?
Trabalhar é bom,
mas também precisas de tempo para relaxar.
Mas estou a ir com calma.
Tudo bem, então.
Na verdade, doutor…
O que é?
Talvez consiga ver a minha filha.
Aposto que estás ansioso por isso.
Sim.
- No entanto…
- Sim?
Mesmo que a vejas,
não recuperarás o tempo perdido.
Não te esqueças disso.
Está bem.
Aconteça o que acontecer,
não podes tocar em álcool.
Não se preocupe.
- Vais voltar ao trabalho depois disto?
- Sim.
O que achas?
Que tal finalmente enfrentares
o incidente que te expulsou da polícia?
Sim, claro.
Ele tem 17 anos.
Um assassino em série.
Matei-o
em serviço, enquanto estava bêbado.
Isso é bom.
Não vale a pena tentar fugir disso.
Não podes apagar essa verdade.
Mas o importante é…
"Avançar desse incidente," certo?
Muito bem. És um bom aluno.
Tive nota máxima?
Não sejas tolo.
Não dou notas máximas
assim tão facilmente.
Aliás, diria que quem tem
nota máxima é aborrecido.
- Nem pensar!
- Certo?
Karl Neuman.
Estuda Gestão na Faculdade de Economia
na Universidade de Munique.
Tal como o Fahren, ele disse à prostituta
que era filho do Schuwald.
Ainda não confirmei
se isto é verdade ou não.
No entanto, este jovem
está ligado a este caso…
Sim?
Richard, a limpeza está feita,
por isso, vou-me embora.
Obrigado pelo trabalho duro, como sempre.
Não é muito duro.
Um homem solteiro a viver sozinho
e tão arrumado, não é fácil.
Não, eu era uma confusão no passado.
Uma foto da sua filha.
Parece que tens uma nova.
Sim, vou vê-la em breve.
Que bom!
Ela vai ficar tão feliz por vê-lo.
Acha que sim?
Claro.
Qualquer filha ficaria feliz em ver o pai.
FACULDADE FRIEDRICH EMMANUEL
UNIVERSIDADE DE MUNIQUE
Isso é ótimo.
Conseguiste entregar o teu ensaio?
Karl Neumann…
Porque não dizes ao Schuwald
que és filho dele?
Também és vigarista?
Ou és o autêntico?
Se ele é mesmo filho do Schuwald…
Um pai quer sempre conhecer o seu filho.
Desculpa.
Ela disse que não te quer ver.
Estou a ver. Não faz mal.
Desculpa.
Também estou muito ocupada.
A sério? Não há problema.
Não te incomodes comigo.
Adeus.
Vou já.
Quer pedir alguma coisa?
Um uísque.
Claro.
Aqui tem.
O que foi isto?
Desculpe!
Então, vou ficar com o pai.
Agora não podes.
Quando cresceres.
Se ainda o quiseres conhecer em adulto.
Mas não deves querer nada dele.
Não te ofendas se ele for frio contigo.
Porque não o recrimino.
Leva isto contigo.
Deu-me o teu pai quando nasceste.
"Sem ninguém para os admirar,
os narcisos de Lares florescem.
Sem ninguém que se importe,
as árvores de Paelia rumorejam.
Rastos de rodas cheios de sangue
de um homem sem nome."
Foi magnífico.
O quê?
Neuman, tornaste-te um leitor magnífico.
Obrigado.
É impressionante que o teu Latim
tenha melhorado tanto em pouco tempo.
Ando a ter aulas.
Tens um professor talentoso.
Quem será?
É o Johan. O Johan Liebert.
Johan?
Ele é perfeito.
Sim.
- Não é só o Latim dele.
- O quê?
Ele tem conhecimentos
de Direito e Economia.
E até sabe filosofia que engloba tudo.
Aquele jovem é tão perfeito que é lindo.
Sr. Schuwald…
Um jovem como ele…
E se ele fosse mesmo seu filho?
Ele sorriu.
O Schuwald sorriu.
Parece que ele pensa em ti
como um filho adequado para ele.
Sinceramente, tive inveja,
apesar de seres mais notável do que eu.
Odeio-me por ter ciúmes.
Porque não lhe dizes?
O quê?
Podes dizer ao Schuwald
que és o filho dele.
Não digas isso! Eu disse desde logo
que não era essa a minha intenção.
Mesmo que lhe contasse,
ele nunca acreditaria em mim.
Além disso, ele só me veria
como uma das hienas atrás da fortuna dele.
Não quero isso.
A vida que a minha viveu antes de morrer…
Os sentimentos que tive na vida até agora…
Ele desconhece tudo isso.
Não quero que ele pense assim em mim.
E é por isso que lhe deves dizer.
- Então, ele saberá a verdade sobre tudo.
- Ele não vai acreditar em nada.
Decerto que tens algo
que o fará acreditar.
O quê?
Algo que o faça acreditar
que és mesmo filho dele.
Não tenho nada disso.
Tenta lembrar-te. Deve haver algo.
Já te disse. Não há nada.
Não tenciono dizer-lhe.
Então, porque estás a aprender
Latim comigo?
Porque queres fazê-lo feliz?
Porque queres que ele goste de ti?
Estou a pensar deixar
o trabalho de leitura em casa dele.
Vou desistir agora.
Obrigado por te preocupares comigo.
Agora está tudo bem.
Johan, só te digo isto a ti.
Para ser sincero,
tenho algo que pode servir de prova.
O que é?
Mas não tenciono esfregar isso
na cara dele e dizer que sou seu filho.
Os meus pais adotivos
vêm ver-me para a semana.
Já me decidi.
Quando isso acontecer, eu…
Estou a ver.
Só para garantir que não vacilas,
talvez seja melhor eu guardar essa prova.
Fico aliviado por estares tão bem.
Certo, querida?
Sim, receávamos
que não andasses a comer bem.
Estou a ter cuidado,
pois comer fora faz-me ganhar peso.
A comida da tua mãe também te engorda.
É saborosa.
Como vai a universidade?
Fizeste amigos?
Sim, tenho um bom amigo
com quem posso falar sobre tudo.
A sério?
Isso é o mais importante.
Vejo que as coisas estão a correr bem
só de olhar para ti.
Estou muito grato por poder estudar.
Não sejas tão formal.
Passei por várias famílias de acolhimento,
mas vocês trataram-me muito bem.
É por seres um rapaz maravilhoso.
Isso mesmo, Karl.
Muito obrigado, Sr. Lindner.
E que tal parares
de me chamar Sr. Lindner?
Já pensaste na nossa oferta
para te adotarmos?
Foste para a faculdade
e pediste-nos para esperarmos um pouco,
mas achamos que talvez seja a hora.
Acreditamos em ti.
Também acreditas em nós, certo?
Claro.
Os teus pais biológicos
podem estar vivos algures.
Seja como for, nunca seremos
os teus pais verdadeiros, mas…
Isso não é verdade.
Porque vocês são os meus pais verdadeiros.
Querido.
Vamos brindar.
Hoje vamos beber um bom vinho.
Está bem.
Desculpe, pode trazer-nos
a carta de vinhos?
Hoje é um dia especial.
Sim, está?
Neuman?
Sou eu.
Sr. Schuwald.
Ouvi dizer que planeias desistir
do trabalho a tempo parcial.
Sim, é verdade.
É uma pena.
Peço desculpa pelo aviso súbito.
Fizeste o teu melhor.
Fizeste um bom trabalho,
a melhorar o teu Latim.
Muito obrigado.
É mesmo uma pena.
Vou sentir a tua falta.
Se não te importares,
podes ler para mim uma última vez?
Com todo o gosto.
Que tal o capítulo três
de De Aeolis a Lemnos?
Sim, parece-me bem.
"Esse oceano misterioso
deseja a morte até para o deus Apolo.
Tal como Cérbero,
a sua única diversão é desejar a morte
de filhos e filhas.
"Agora, avança", sussurra Zeus.
Ele diz: "Vai. Avança."
Dança nos templos
dos deuses desanimados.
Ó deuses de Juno que residem no mar,
na terra e nos céus.
Ide ao Monte Parténon
e roubai a maçã proibida da Campânia.
Todos virão para cá
e aquilo que o meu coração procura…
E aquilo que…"
Sr. Schuwald, aquele telefonema de agora…
Ótimo trabalho.
Foi a leitura mais agradável que já ouvi.
Porque escondeste isto até agora?
Isso é…
É a pata de coelho
que dei à tua mãe, Margot.
Este amuleto era para te dar boa sorte
quando nascesses.
Isto pertence-te, Karl.
Já te fiz sofrer tanto.
Pai!
Meu filho.
Isto é graças a ele.
Ele disse-me.
Ele vai trabalhar comigo
como meu secretário.
É um jovem em quem posso confiar.
CAPÍTULO 28
Legendas: Sónia Pereira Cardoso