O Céu chamou por ele.
O que temos aqui não é nada mais
do que o corpo vazio de Richard Braun.
A alma dele viverá para sempre.
Façamos um juramento pela alma dele
para continuarmos a viver com esperança.
No Salmo 23 da Bíblia…
Isto é difícil de suportar.
Que funeral solitário.
Ele era um inspetor notável,
mas nem uma única pessoa
da polícia veio ao funeral.
O alcoolismo causou-lhe problemas
quando estava na polícia
e mergulhou na morte, embriagado.
É o que diz a polícia.
No dia a seguir à morte dele,
parece que ele tinha planos
para se encontrar com a filha.
O que…? O que fiz por ele?
Dr. Reichwein.
Sentei-me na minha cadeira, ouvi-o falar
e disse: "Recuperaste totalmente"?
O que fiz por ele?
Dr. Tenma.
Se o encontrarmos,
talvez consigamos resolver tudo.
Dr. Tenma…
Não parece estranho, Doutor?
Isto não foi um mero acidente.
Nem foi suicídio.
O Richard falou com a filha
apenas algumas horas antes da sua morte,
combinaram encontrar-se no dia seguinte.
Doutor, fez o que pôde.
E o Richard teve
uma recuperação maravilhosa.
Por favor, pare de se culpar.
CAPÍTULO 30
E depois…
Ouça isto, Doutor.
Desde que o meu marido
foi apanhado a trair-me,
não me diz uma palavra.
Dia após dia, ele lava o carro
e limpa o pátio depois disso.
Nem sequer olha para mim.
É melhor do que ele não voltar para casa,
mas vou dar em doida
se passar por isto todos os dias.
Está a ouvir, doutor?
O quê? Sim. Por favor, continue.
Então, fui a casa da mulher
com quem ele dormiu.
E adivinhe o que aconteceu, doutor?
Intenções criminosas?
Não havia.
Foi um acidente.
Naquela noite, Richard Braun,
subiu sozinho ao telhado do edifício 12
da Universidade de Munique,
bebeu uma garrafa de uísque
e caiu para a morte embriagado.
Analisaram bem a garrafa?
Sim. Encontrámos
as impressões digitais do Richard.
Pode mostrar-me a garrafa?
Acho que sim.
Mas está em pedaços.
Richard…
Não parece estranho?
O Richard falou com a filha
apenas algumas horas antes da sua morte,
iam encontrar-se no dia seguinte.
Sim, este tipo esteve cá naquela noite.
Estava sozinho?
Não me lembro.
Lembra-se de ele ter vindo aqui,
mas não se lembra se veio sozinho?
Ele pediu um café.
Café?
É raro os clientes virem aqui
a essa hora e não beberem álcool.
Por acaso ele não estava
com este jovem quando veio?
Não tenho a certeza.
Tente lembrar-se.
Não sei.
Temos imensos clientes a entrar e a sair.
Mas é verdade que ele comprou uísque.
Está escrito na conta.
Foi o Richard quem o comprou?
Já lhe disse, não me lembro.
A conta diz apenas
"uma garrafa de Racke".
O que disse?
Uma garrafa de Racke.
RACKE UÍSQUE DE MALTE
Porque é que a polícia não reparou nisso
quando viu o rótulo da garrafa?
O quê?
A beber outra vez?
Só um pouco.
O que bebeste?
Uísque.
Só bebo uísque.
Aposto que o teu quarto tresanda a Racke.
Racke? Deve estar a brincar.
Nunca beberia essa porcaria doméstica.
Tem de ser uísque escocês.
É uma regra minha.
Não foi o Richard que comprou o uísque.
Johan.
Afinal, deve ser ele.
Espera!
Para imediatamente!
Olha.
O que queres?
Porque me tentaste empurrar?
- O que importa? O que estás a dizer?
- Não te faças de parvo!
Ei, avozinho.
Tens algum problema com o meu amigo?
- Toma!
- Sim!
Vai morrer longe, avô!
Toma!
Quem vos pediu para fazerem isto?
Porte-se como alguém da sua idade.
Um velhote devia estar
a tomar conta dos netos.
Esperem aí!
O quê?
Esperem!
Estive na Polícia Fronteiriça.
Porque me tentaste empurrar?
Não sei nada sobre isso.
Não subestimes um ex-membro da polícia.
Pediram-me para o fazer.
Quem?
Um homem enorme.
Um homem enorme?
Um tipo que passou por mim
na passagem do metro deu-me dinheiro
e disse-me para o empurrar.
Comprei isto para ti, Richard.
É uísque escocês autêntico.
Querias, certo?
Está tudo bem agora.
Bebe o que quiseres.
Richard, deixa isto comigo.
Eu vou descobrir tudo.
Aquele homem
é a verdadeira faceta do Johan.
Então, doutor,
disse ao meu marido o que penso.
Disse-lhe que a infidelidade
dele é como uma doença.
E eu disse que ele também devia
fazer terapia consigo.
Doutor, está a ouvir?
O quê? Claro, Sra. Hesse.
O que acha?
Da forma como ele está agora,
a minha depressão está cada vez pior.
Bem, a senhora não tem uma depressão.
O quê?
Estou mais preocupado com o seu marido,
que passa todos os dias
a lavar o carro e a arranjar o jardim.
Certo? É estranho, seja como for.
Por favor, doutor. Pode observá-lo?
Claro.
Tenho vaga depois de amanhã às 17h.
Vou perguntar ao meu marido.
Aquele traidor é só corpo
e nada de cérebro.
Por favor, cure-o por mim.
Doutor, já terminou as consultas de hoje.
Já pode ir para casa, Mna. Melles.
Vou andando.
Já agora, esqueceu-se de trancar
a porta das traseiras ontem.
Não! Quase me esqueci hoje também!
- Fiz asneira outra vez…
- Tenha uma boa noite.
Estou, Dr. Gillen?
É o Reichwein.
Vi o jornal.
Sim, o anúncio que pôs nos jornais.
"Vamos relembrar como fizemos
batota naquele teste. Do Rudy."
Estas palavras farão mesmo
o Dr. Tenma contactá-lo?
Sim, sem dúvida que o fará, se o vir.
É uma história
que só nós os dois conhecemos.
Estou a ver.
Doutor, não faça nada precipitado
até ele aparecer.
Eu sei.
Mas há uma coisa que quero investigar.
O que é?
É a prostituta
que se chamava Margot Langer.
Eis o que o Richard disse.
Quando o Fahren, que se suicidou,
foi ver aquela mulher,
estava outro jovem com ele.
Um jovem atraente com cabelo loiro.
Tenha cuidado, doutor.
Eu sei.
Vou avançar com muito cuidado
para podermos denunciar tudo.
Também pelo falecido Richard.
Bem, volto a ligar mais tarde.
Mna. Melles, desta vez,
esqueceu-se de fechar a janela.
Margot Langer?
Não a conheço.
Bem, a alcunha dela
agora deve ser Sophie ou algo do género.
Aquela velha gorda?
É disso que gostas, velhote?
- Não vim cá para isso.
- Envergonhado com esta idade?
Vira na segunda esquina.
É no segundo piso do edifício antigo.
Obrigado.
Mas ela não está lá.
O quê?
Não a vejo há algum tempo.
Aposto que foi para um sítio simpático.
Um sítio simpático?
Raios, porque é que aquela velha
saca todos os tipos?
Ouvi dizer que um tipo muito rico
também a visitava até recentemente.
Para onde foi ela?
E se me experimentares?
Posso satisfazer-te mais
do que aquela velha.
Sabes para onde ela foi?
Não sei.
Deve ter ido a algum lado com o tipo novo.
Um tipo novo?
Sim.
Em vez de ter noção da idade,
está louca por ele.
É um homem enorme.
Um homem enorme?
Ele tem ar de a ter bem grande.
Desculpe, doutor.
Posso sair por hoje?
Certo, hoje trabalha até às cinco.
Está tudo bem. Tenho uma última reunião
com o marido traidor.
Tem um encontro, Mna. Melles?
Não me provoque, doutor.
Tranque a porta, está bem?
A prostituta chamada Sophie
que se chamava Margot Langer.
Queria mostrar-lhe esta foto
e fazê-la testemunhar que o Johan
era o jovem com o falecido Fahren.
Então, estaríamos um passo mais perto.
- Sim?
- Hesse. A minha mulher marcou consulta.
Sim. Entre, por favor.
Talvez tente visitar
aquela mulher outra vez esta noite.
Prazer em conhecê-lo, Dr. Reichwein.
Bem-vindo, Sr. Hesse.
Fico ao seu cuidado.
Entre, por favor.
É a primeira vez que faço terapia.
Não há motivo para nervosismo.
Pode relaxar e falar de tudo.
Tudo o que for dito aqui
é estritamente confidencial,
por isso, relaxe.
- Não vai contar à minha mulher?
- Claro que não.
Como se tem sentido ultimamente?
Alguma preocupação?
- Preocupações?
- Sim.
A minha mulher descobriu
que eu andava a traí-la.
Sim, estou a ver.
Aborreço-me muito quando estou em casa,
por isso, arrumo o quintal e lavo o carro.
- É assim que passo todos os dias.
- Isso fá-lo sentir-se melhor?
Não, não falo com a minha mulher.
E não consegue mesmo que queiras?
Não tenho a certeza.
E a outra mulher?
O quê?
O senhor e a mulher com quem traiu já não…
Eu matei-a.
O quê?
Não, tive um sonho em que a matei.
Tem esse tipo de sonho muitas vezes?
Muitas vezes?
Bem, não o tive recentemente.
Estava sozinho.
E foi por isso que traiu a sua mulher?
Não, começou quando conheci aquele homem.
Aquele homem?
É um jovem atraente com cabelo loiro.
Por mais pessoas que tenha matado
e mesmo quando perdi o meu país,
foi tudo um sonho para mim.
Mas mudou depois de o conhecer.
Tudo parecia real
e já não me sentia só.
Quer um chá?
Não, estou bem.
Estou com sede.
Pode esperar um minuto?
A minha secretária já se foi embora.
Acho que tem um encontro.
Ela faz chá tão bem.
É uma pena não lho poder servir.
Doutor?
O que é?
Vê muitas pessoas neste trabalho, não vê?
Afinal, sabe tudo
sobre os sonhos das pessoas.
Nada de bom vem de saber algo
sobre sonhos que deviam ser secretos.
Especialmente,
o facto de eu ser um assassino.
Seja como for,
se quer reconciliar-se com a sua esposa,
tem de voltar a falar com ela e…
Espero que ela se tenha esquecido
de trancar a porta.
O senhor é…
Depressa, fuja!
Dr. Tenma.
Tenho estado a protegê-lo.
O senhor é um alvo. Fuja!
Depressa!
CAPÍTULO 31
Legendas: Sónia Pereira Cardoso