Vá lá, come. Estas salsichas são famosas.
Gostas? São boas, não são?
Chamas-te Dieter, certo?
Coma também ou o Dieter acaba com tudo.
Não se preocupe, Dr. Tenma.
Está seguro aqui. Só cá vêm os habituais.
Se alguém novo tentar entrar,
o Otto expulsa-o logo.
Se fizesse sempre isso,
acabaria na falência.
- Quem pediu o spätzle?
- Fui eu.
Fiz uma cama no sótão.
Vai dormir bem,
se não se importar com os ratos.
Obrigado, Otto.
Ele parece rabugento, mas é simpático.
Não pode lutar de estômago vazio.
Obrigado por arranjar
um sítio para eu ficar.
Devia ser eu a agradecer.
Eu estaria na morgue,
se não me tivesse salvado.
Enganar a morte deixa
esta refeição mais saborosa.
Vá lá, coma.
Contactei o Dr. Gillen.
Ele também está aliviado
por o termos encontrado.
Ele publicou um anúncio nos jornais
para tentar contactá-lo.
"Vamos lembrar-nos
de quando fizemos batota."
Já o viu?
Sim.
Então, porque não o contactou?
Não queria que o envolvesse nisto.
É para isso que servem os amigos,
especialmente nestas alturas.
Há pouco, disse que estava a vigiar-me.
Por causa do incidente do Richard Braun.
O caso do Richard?
Sim. Enquanto ele estava na Polícia,
matou aquele jovem
suspeito dos homicídios em série.
Quando estava a ler o artigo,
o Dieter viu a foto do jovem
que foi alvejado.
Ele disse que o rapaz
estava no Orfanato 511.
O que é o Orfanato 511?
Um orfanato em Berlim Oriental.
Muito especial.
O pai adotivo do Dieter
era um dos responsáveis.
Ele tinha fotos de todas
as crianças que lá viveram.
E o orfanato teve um papel nisto?
O Johan também estava lá.
Então, há uma ligação entre o rapaz
que o Richard alvejou e o Johan?
Não tenho a certeza.
Antes de conseguir
mais pormenores do Richard, ele morreu.
Foi na campa dele que o vi.
Pobre Richard…
É quase como se ele
nos tivesse aproximado.
Até agora, teve de lutar sozinho.
Mas já não está sozinho.
Vamos provar a sua inocência.
O Johan não está longe. Tenho uma foto.
Raios partam.
Devo tê-la deixado no escritório.
Se tivesse visto a foto,
isso teria sido resolvido.
O homem que o veio matar
deve ter levado a foto.
Então, foi-se de vez.
O nome dele era Hess.
Fui conselheiro dele e da mulher.
Tentei ligar para o número deles,
mas quando atenderam,
não havia lá ninguém chamado Hess.
Então, o Johan não está longe.
Assim, poderei vê-lo. Certo?
Certo.
Poderei ver o Johan cara a cara.
Thalbach & Schuwald AG.
Esta é a principal empresa
do grupo Schuwald.
O Schuwald raramente mostra a cara,
mas tem estado muito mais presente.
Visita as empresas filiais,
todas as manhãs a esta hora.
O Richard descobriu isso antes de morrer.
Não só esta empresa,
mas todas as outras do grupo
cresceram imensamente
desde que um certo jovem
passou a ser o braço direito do Schuwald.
Cá vêm eles.
O da cadeira de rodas é o Schuwald.
O Karl é quem está a empurrar.
E depois há…
Então, é ele?
Sem dúvida.
Boa.
- É a primeira vez.
- Como?
É a primeira vez
que vejo o Johan em plena luz do dia.
A sério? Então, vamos trazer
tudo para a luz do dia!
É a nossa única hipótese.
Certo. É a nossa única hipótese
de provar a sua inocência.
No entanto, devia continuar a esconder-se
no sótão do restaurante do Otto.
Provaremos a sua inocência em breve.
O ficheiro do Richard está aqui algures.
Aqui está.
Ainda bem que o trouxe para casa.
Já não falta muito.
Estamos quase lá, Richard.
Estamos prestes a vingar a tua morte.
Temos o Johan na mira.
Também encontrámos
o Dr. Tenma, a testemunha principal.
Tudo o que resta…
O que resta é encontrar
uma testemunha da morte do Richard.
Deve haver alguém.
Quando o encontrarmos,
podemos provar que o Johan
estava com o Richard quando ele morreu.
Mesmo que não consigamos,
há o aluno, o Fahren, que alegou ser
o filho do Schuwald e que se matou.
Se encontrássemos a prostituta
que o Fahren visitou, podíamos provar
que era o Johan que estava com ele.
E isso não é tudo.
Se investigarmos o casal
que diz ser os pais do Johan,
podemos descobrir quem é o Johan.
Até encontrámos a campa do Johan Liebert!
Vamos fechar o nó
ao redor do pescoço do Johan!
Sabe, Dr. Tenma,
olhar para si faz-me lembrar o Richard.
É como se carregasse
o peso do mundo nos ombros.
Lembre-se, não está sozinho.
Tem o Dieter.
E tem a mim e ao Dr. Gillen.
Vai correr tudo bem.
Pode dormir tranquilo esta noite.
Não o queria envolver nisto.
É a primeira vez.
É a primeira vez
que vejo o Johan em plena luz do dia.
É a nossa única hipótese.
Espere! Não está…
Sai já!
Depressa!
Fala o Reichwein.
Doutor, sou eu, o Gillen.
Ia mesmo agora ligar.
Estou a caminho.
Onde está o Tenma?
Ele está no esconderijo que eu preparei.
Certifique-se de que ele não deve sair.
Algo me incomoda.
- A mim também.
- A sério?
Parece-me que o Dr. Tenma
não vai atrás do Johan
para provar a inocência dele.
Nem quero acreditar,
mas também estou preocupado com isso.
Dieter.
O que fazes aqui?
O Tenma disse-me para vir aqui.
Onde está o Tenma?
- Foi-se embora.
- Para onde foi?
- Ele vai matá-lo.
- Como?
O Tenma vai matá-lo.
Detenha-o!
Sr. Reichwein, pare-o!
O Tenma vai acabar por ser um assassino!
Já chega por hoje.
Não seja assim.
Tenho mais para si, doutor.
É agora que isto fica interessante.
Não. Podes contar-me
em detalhes para a próxima.
O homicídio da minha terceira mulher
é o melhor de todos.
Vá lá, doutor!
É incrível!
Quer saber o barulho que fez
quando lhe torci o pescoço?
Vá lá, doutor!
A história é ótima! Sabe, aquela mulher…
Aonde foste, Tenma?
Finalmente, encontrei-o, Dr. Gillen.
Quem é o senhor?
Sou o Lunge. Faço parte do BKA.
Ouvi falar do seu trabalho.
Vários dos assassinos em série
que foram tema de pesquisa para mim
foram detidos por si.
E li o seu livro.
Obrigado.
É um trabalho notável.
A Psicologia do Crime Transcendental.
Nenhum outro trabalho examina
tão profundamente o estado mental
de assassinos em série.
Em particular, o capítulo três,
o estudo de caso do Heinz Kaul,
nas páginas 262 a 294.
Fiquei especialmente intrigado
com a ligação do trauma infantil
aos crimes que ele cometeu.
Vejo que leu com atenção.
É uma honra saber
que o leu tão atentamente.
A forma como investigo
envolve pôr-me no lugar dos criminosos
e pensar como eles
para poder prever as suas ações.
Vejo que é muito experiente.
Gostaria de falar mais sobre isso
quando tiver tempo.
Como nenhum de nós tem muito tempo,
vou perguntar-lhe isto agora.
Tem ido muito
a Munique ultimamente, não é?
E depois?
Por favor, sente-se. Não vai demorar.
Encontrou-se com o psicólogo,
o Dr. Reichwein, no outro dia, certo?
Sim. Era um dos meus professores
da universidade.
Da Universidade de Dusseldorf?
Sim.
Quando estudou em Dusseldorf,
havia um neurocirurgião
muito talentoso na sua turma, certo?
Onde quer chegar?
Viu o Dr. Tenma?
Do que está a falar?
"Vamos lembrar-nos
de quando fizemos batota."
Pôs esse anúncio nos classificados
dos principais jornais do país
do dia 1 ao dia 22 de maio.
Fiquei surpreendido ao descobrir
que pessoas brilhantes como o doutor
e o Dr. Tenma enganavam os alunos.
É incrível o que os amigos chegam a fazer.
Não diria que o Dr. Tenma e eu
éramos amigos na universidade.
Em maio do ano passado, no Parque Oder,
com a sua ajuda, a Polícia de Velbert
conseguiu cercar o Dr. Tenma
e estava prestes a capturá-lo,
mas ele fugiu.
Isso é porque a escuta avariou-se.
Pode ter sido assim que o ajudou a fugir.
Ele… O Dr. Tenma é inocente.
A sério?
Tente ouvir com a mente aberta.
Os homicídios
do diretor do Hospital Eisler
e de outros três em Dusseldorf,
o homicídio de um paciente
num edifício em construção,
o homicídio em Heidelberg,
e os homicídios de casais de meia-idade
por toda a Alemanha.
Nenhum desses crimes
foi cometido pelo Tenma.
Como psicólogo criminal,
cheguei a esta conclusão
depois de entrevistar o Tenma.
Estou a ver.
Onde está ele agora?
Voltou a fugir.
Porque continua a fugir?
Porque foge ele, se é inocente?
Ele não está a fugir!
Então, porque deixaria ele
um amigo próximo como é o doutor?
Tenho provas de que ele não é o assassino.
Olhe para isto.
Esta é a minha análise
de todos os detalhes deste caso.
É um belo trabalho.
Então, já percebeu?
Sim.
A morte estranha do Fahren,
que dizia ser filho do Schuwald.
A estranha morte do Richard Braun,
o detetive que investigava este caso.
As perguntas e os rumores
sobre o filho ilegítimo do Schuwald.
Há um jovem no centro de tudo isto.
O Tenma disse à polícia
que ele é o verdadeiro assassino.
O Johan Liebert.
Mas um túmulo deste mesmo Johan
foi encontrado em Bruntal.
Além disso, a pessoa que assumiu
a investigação do Richard Braun,
o Dr. Reichwein,
quase foi morto no outro dia.
Compreendo muito bem.
Mas não façam isso.
Nunca provarão que estes incidentes
separados estão relacionados.
O Tenma também sabe disso,
e foi por isso que desapareceu.
Estou errado?
Vejo como bate com os dedos.
Não deixe que isso o afete.
Só o faço para ajudar a lembrar-me.
Como psicólogo,
diria que a sua ansiedade
manifesta-se no seu tamborilar.
Acontece o mesmo comigo. Mas em vez
de bater os dedos, uso este gravador.
No entanto, o que regista
é completamente objetivo.
Mas, no seu caso,
bater com os dedos só o faz lembrar-se
de que é contaminado
pelos seus preconceitos.
Aposto que foi sempre assim
que fez o seu trabalho.
Acredita que tem a memória perfeita
e que os seus julgamentos estão corretos.
Tem família?
E passatempos?
Ou só vive para o trabalho?
Alguma vez cometeu um erro?
Aposto que tem medo de cometer um erro.
Para si, o Tenma deve ser má pessoa.
Se não fosse, o seu mundo desmoronava-se.
Enfrente a verdade!
Esta é uma foto do Johan Liebert.
Pode provar que o Tenma inventou tudo?
Este jovem…
Onde está ele agora?
É aluno da Univ. de Munique.
Trabalha como secretário do Schuwald.
Gostaria de ficar com esta foto,
se for possível.
Deixe o resto da investigação
para a polícia.
Posso ter cometido um erro terrível.
Onde está o Dr. Tenma agora?
Ele devia estar em Munique.
Fala o Lunge.
Contacte a Polícia de Munique.
Preciso já de agentes neste caso.
O Tenma está algures em Munique.
Uma arma de franco-atirador?
Não faço ideia do que está a falar.
O Sr. Heitmeyer, do retiro de montanha
em Fussen, ligou-lhe por causa disso.
Dez mil marcos adiantados.
Aqui tem.
Não será fácil conseguir o que quer,
por isso, dê-me uma semana.
Entretanto, ponha
esse corpo macilento em forma.
Mesmo que tenha as melhores ferramentas,
são inúteis se não as usarmos
como deve ser.
Agora, mais notícias.
A Câmara de Comércio do Estado
recebeu líderes políticos
e empresariais a nível internacional
que vieram para a Feira
de Indústria Eletrónica de Munique.
Com a formação da EU,
as indústrias bávaras planeiam liderar
as redes de comunicação social,
fazendo desta a maior
feira comercial de sempre.
A receção contou com a presença
de Hans Georg Schuwald,
que não aparecia em público
nos últimos 20 anos.
Foi recebido com aplausos.
Embora o Sr. Schuwald
estivesse de cadeira de rodas,
parecia saudável
e mostrou aos líderes mundiais
que estará presente por algum tempo.
Legendas: Daniela Mira