Houve cinco mortos
e 34 feridos no incêndio
na Biblioteca Fredrich Emmanuel,
na Universidade de Munique.
Continua a ser feita
uma busca exaustiva por desaparecidos.
Tivemos a oportunidade de falar
com alguns dos sobreviventes.
Mal aquilo começou,
já estávamos rodeados de chamas.
Havia imenso fumo,
eu não conseguia respirar.
Pensei que era o fim.
Um homem salvou-nos.
Era um homem asiático.
Ele está bem?
Ele disparou contra as dobradiças
e abriu a porta!
Se não fosse por ele,
muito mais gente teria morrido.
A polícia determinou
que o incêndio foi provocado
por querosene e gasolina.
Anunciaram que estão a fazer
os possíveis para encontrar o incendiário.
Ficou reduzida a cinzas.
Acho que toda esta sabedoria humana
não vale muito quando está queimada.
Há impressões digitais na espingarda?
Duvido que encontremos algumas,
dada a destruição do incêndio.
Mas é, sem dúvida, uma Mauser SR93,
como a comprada pelo japonês
que pensamos ser o Dr. Tenma.
Mas, com um incêndio assim, é difícil
encontrar vestígios do incendiário.
Todas as cenas de crime têm provas.
O quê?
Encontrei um botão de punho.
Analisem-no.
Certo.
Alguém esteve aqui.
Não existe um único humano
que esteja presente sem deixar vestígios.
Quem consegue fazer isso não é humano.
Mas se não deixar vestígios,
o que pode ser?
Um demónio.
Mas essas coisas não existem.
Portanto, quem comete um crime
pode sempre ser preso.
Posso falar com o Schuwald?
Ele está nos cuidados intensivos.
As queimaduras dele
não eram assim tão más,
mas tendo em conta a idade,
decidiram não permitir visitas.
- Vamos falar com ele.
- Como?
Não posso permitir isto!
Não posso deixar que o vejam!
Ele está consciente, certo?
Só precisamos de alguns minutos.
O Sr. Schuwald está em estado de choque!
Tem de descansar, por enquanto.
Quem é aquele?
É o filho do Sr. Schuwald.
Lamento o que aconteceu ao seu pai.
Chamo-me Lunge, do BKA.
Já disse à Polícia que há alguém
que eu quero que procurem.
Quem é este?
É o homem que tentou assassinar o seu pai.
Não o conhece?
Não, não conheço. Mas talvez ele conheça.
Ele quem?
Era isso que eu queria dizer!
Têm de encontrar o Johan Liebert!
O Johan Liebert…
O Johan também esteve
na cerimónia com o meu pai!
Mas não o encontro em lado nenhum.
Johan.
Johan Liebert.
Muito bem. Vamos começar a procurá-lo já.
Este é o sítio que o Johan Liebert alugou.
Ele saiu de casa há duas semanas.
Não há registo dele
na Faculdade de Direito.
Ele não era aluno lá.
Contatou os pais dele em Offenbach?
Também é um beco sem saída.
Raramente falavam com os vizinhos.
Quer que procuremos
impressões digitais aqui?
- Duvido que encontrem alguma.
- O quê?
Não há registo da presença dele.
Nunca vi algo assim.
Parece que nunca viveu aqui vivalma.
Pois.
Chamo-me Johan.
Chamo-me Johan Liebert.
Quem sou eu?
Eu estive aqui.
Mas eu não existo.
Sou um demónio?
Ainda bem que não estás
gravemente ferida, Nina.
Desculpa deixar-te preocupada, Lotte.
Acredita que eu estava preocupada.
Continuavam a tirar pessoas de lá,
mas tu nunca mais saias.
Tive tanto medo por ti.
Com esses ferimentos, surpreende-me
que tenhas saído sozinha do incêndio.
Os bombeiros também ficaram surpresos.
Mas eu tive ajuda.
Tiveste ajuda?
Foste a última pessoa a sair.
Um homem japonês…
Não houve um médico japonês
que foi levado para um dos hospitais?
Havia vários japoneses,
mas acho que eram todos empresários.
Não pode ser.
A sério?
Eu estava presa debaixo de uma cortina
quando fui encontrada por ele…
Nina!
Tenho a certeza.
Ele esteve lá.
Os participantes da cerimónia disseram
que, mesmo antes do incêndio,
disse a todos para saírem imediatamente.
Porque disse isso?
Deve ter percebido que algo ia acontecer.
Não é verdade, Sr. Schuwald?
Acho que já chega.
E conhece este homem?
Consegue vê-lo assim de perto?
Este homem tentou assassiná-lo.
Algumas testemunhas
dizem que esteve na biblioteca.
Segundo as testemunhas,
este homem salvou as pessoas.
Já chega. Vou pôr fim a isto.
Se ele se lembrar de algo,
ligue-me imediatamente.
Mais uma coisa.
Sabe o paradeiro do seu assistente,
o Johan Liebert?
Já chega! Saiam já daqui!
Ele está completamente senil.
Depois de passar por algo
assim na idade dele, não admira.
Acho que é o fim do caminho
para o mestre das finanças,
o Vampiro da Baviera.
- Não, não é.
- O quê?
Vi nos olhos dele
que ele estava a perceber tudo.
A sério?
Vamos falar com outras testemunhas.
Tem a lista das vítimas?
Tenho, sim.
O que acha que se passa?
As testemunhas disseram que alguém
parecido com o Tenma salvou as pessoas.
Acha que pode ser
um caso de múltiplas personalidades?
"Nina"…
"Nina Fortner."
Conhece esse nome?
A Nina Fortner teve alta esta manhã.
A morada no registo da polícia era falsa.
O que têm nos registos do hospital?
Espere. Vou procurar.
Nina Fortner.
O mesmo nome da filha do Fortner
que foi morta em Heidelberg.
Ela está desaparecida.
Obrigado por partilhar
uma história tão dolorosa.
Combina perfeitamente
com o que o Tenma contou
sobre o que aconteceu na última década.
O Tenma?
Isso mesmo. Ele veio até aqui
para investigar estes casos.
E foi-se embora
para poder assassinar o Johan.
Creio que o Tenma
estava na biblioteca naquele dia
para levar a cabo
uma tentativa de assassinato.
Foi por isso que eu fui até lá.
Mas, depois, houve o incêndio.
Não sei se o Tenma estava lá,
quanto mais o Johan.
Ouça, Nina.
Deixe de tentar encontrar o Johan.
Ele é demasiado para si.
Concordo que a polícia não ajuda muito.
Temos de avançar devagar
e com cuidado nesta luta.
Um dia, a verdade virá ao de cima.
Não se preocupe. Vamos ajudá-la.
Deve estar exausta.
Porque não descansa aqui por enquanto?
- Ele estava lá.
- O quê?
Ele estava na biblioteca.
O Tenma estava lá.
Devia comer.
Obrigada, Dieter.
São pães de sementes.
Pus-lhes presunto e queijo gouda.
São as sandes preferidas do Tenma.
Agradeço.
- Delicioso.
- A sério?
Sim. Comida boa
faz-me sempre sentir melhor.
O Tenma também dizia isso.
Gostava de vê-lo.
Gostava de ver o Tenma.
Também eu.
O tempo está bom outra vez.
Tenho uma ideia. E se fizermos
uma viagem quando estiveres melhor?
Uma viagem à Ásia seria gira.
É uma boa mudança de rotina.
Devias mesmo
ter mais calma a partir de agora.
Já trabalhaste muito, pai.
Uma ponte…
O quê?
Três sapos…
O quê? O que estás a tentar dizer?
Havia três sapos…
O quê?
Nos olhos dele…
Nos olhos dele?
Vi o inferno…
… nos olhos dele.
Consegui ver o inferno
nos olhos de um ser humano.
Karl.
Sim?
Quero que digas algo a um certo homem.
Está bem.
O homem está à espera em Dresden.
Em Dresden? O que lhe devo dizer?
Está bem.
Queres que dê essa mensagem
ao homem que está em Dresden, certo?
Queres que o faça agora?
Muito bem. Vou imediatamente.
Karl.
A tua mãe… odiava-me, não é?
Não. Ela não te odiava.
Karl, quando voltares de Dresden,
ficas comigo?
Sim.
Tenho medo.
Medo de quê?
Não sei porquê, mas tenho muito medo.
Tente lembrar-se.
Mas sem pressa. Não faça muito esforço.
Uma cidade de contos de fadas.
Uma cidade de contos de fadas? Onde?
O que sentiu ao ler este livro?
Diga o que vier à cabeça. Qualquer coisa.
- Dr. Gillen…
- Só mais um bocadinho.
Parem, por favor!
Três sapos…
Havia três sapos.
Havia três sapos?
Três sapos?
Do que está a falar?
A imagem…
Uma imagem?
Uma das que fazem parte do livro
que fez o Johan desmaiar?
Não há desenhos de três sapos nesse livro.
Onde viu isso?
Já chega.
Já chega por hoje.
Está bem.
Foi um erro esperarmos
que o inspetor Lunge ajudasse.
Tem razão.
Acho que devíamos mudar de estratégia.
Da próxima vez
que trouxermos provas à polícia,
falamos diretamente com os superiores.
E devem ser apenas provas
que já tenhamos investigado.
Mas quanto tempo devemos demorar?
A informação que temos
sobre o Johan é vaga e escassa.
Estou certo de que o Schuwald,
para quem o Johan trabalhava, sabe algo.
Mas ele continua a não receber visitas.
E o filho dele, o Karl?
Foi para algum lado há dois dias,
mas não consigo contactá-lo.
Não é nada de concreto,
mas algumas testemunhas disseram
que um homem asiático as ajudou a fugir.
Mas, se as digitais do Tenma
forem encontradas na espingarda,
não haverá testemunhas que o salvem.
Quanto tempo vamos esperar?
Não temos mais tempo!
Quando a verdade surgir e a polícia agir,
nessa altura…
… o Tenma vai…
Nina.
Desculpe.
Nina, percebo muito bem como se sente.
Por causa desta situação,
perdi um amigo, o Richard.
Ele tinha um futuro brilhante.
Mas o Johan encurtou esse futuro.
Não vou desistir. Nunca!
Vamos comer.
Os três sapos…
Como uma cidade de conto de fadas…
Já sei o que é!
Dieter…
Vou consigo.
Não sejas tolo. Não podes ir.
Ficas aqui. Entendido?
Agradece ao Dr. Reichwein
por cuidar de mim.
Adeus.
Dieter!
Quero vê-lo.
Quero ver o Tenma!
DRESDEN
SAXONIA
É o terceiro dia, e nada.
Devia esperar na praça da estação,
mas este sítio é enorme.
Acho que não vou conseguir encontrar
o homem de que me falaste, pai.
Karl.
És o Karl, não és?
Quem és tu?
O homem que tentou assassinar o teu pai.
Não foi o que a polícia disse?
Sim.
Ando a observar-te
daquele edifício há três dias.
Parece que a polícia não te seguiu.
Dá-me a mensagem.
Aguente-se. Estamos quase a sair daqui.
Despacha-te, sai tu.
A polícia vai chegar em breve.
Mas…
Vai a Dresden. Espera na praça da estação.
O meu filho Karl
vai levar-te uma mensagem.
Dá-me a mensagem.
É isto.
"Ponte de Cedok. Os Três Sapos"?
O meu pai também me disse isto.
"Se o monstro que perseguem tem um gémeo…"
A mãe dos gémeos
está viva e vive em Praga.
Tradução: Daniela Mira