Sr. Petrov…
É verdade, o seu nome real
não é Reinhart Biermann?
Havia um orfanato especial
em Berlim Oriental, não havia?
Era um laboratório
para experiências em crianças,
fazia lavagens cerebrais químicas.
Chamava-se Orfanato 511.
Sei que foi lá diretor.
Deve saber tudo sobre o assunto.
O que estavas a tentar fazer
naquele sítio na antiga Berlim Oriental?
No Orfanato 511?
Espere, por favor.
Espera, Sr. Petrov.
Soube que é psicólogo
e também é psiquiatra.
Especializou-se em programação
de personalidades
no Min. dos Assuntos Internos.
Ou seja, lavagem cerebral.
Mas não faz sentido para mim
que um especialista em lavagem cerebral
seja diretor de um orfanato.
Se é para educar crianças,
deve haver gente
mais qualificadas para o cargo.
Não concorda?
Vá-se embora.
Não faço ideia do que está a falar.
Onde os escondeu?
Onde pôs os registos
das experiências no Orfanato 511?
Havia rumores sobre o que aconteceu
aos documentos secretos
da Alemanha Oriental,
que desapareceram após a queda do Muro.
Um é que foram enviados de comboio
para a Rússia através da Roménia.
Mas a revolução provocou
a queda do regime de Ceauşescu.
E acaba aí o rasto dos documentos.
Mas acho que não foi o que aconteceu
com os documentos do Orfanato 511.
Sabe porquê?
Porque o senhor é cientista.
Para um cientista,
os registos das experiências
valem mais do que a própria vida.
Não os abandonaria tão facilmente.
Adorava ver os registos.
Não há nada.
O que tentavam fazer no Orfanato 511?
Não sei de nada.
A experiência foi bem-sucedida?
Gostou de usar pessoas como cobaias?
A experiência foi…
… um fracasso, não foi?
O Orfanato 511 pegou fogo em 1985.
Dizem que as crianças
mataram-se umas às outras.
Naquela altura, eu já não era o diretor.
Nada tive a ver com isso.
Estou a ver. Conseguiu escapar à morte.
O seu sucessor, no entanto,
foi o primeiro a ser morto.
Se eu estivesse lá,
aquilo nunca teria acontecido.
A minha experiência foi um sucesso.
Estou a ver.
Admite que uma experiência correu bem
enquanto era diretor.
Ouvi dizer que todos os registos
do Orfanato 511
desfizeram-se em chamas
durante o incêndio,
mas está a dizer que os registos
de quando lá estava ainda existem.
Anda a meter-se
em território muito perigoso.
Pode correr-lhe mal.
Está a ameaçar-me?
Não tenho medo de ameaças.
Vá-se embora.
Desculpe, mas vou segui-lo
até descobrir a verdade.
Saia daqui!
Nunca mais se aproxime de mim!
Desapareça!
Avô!
Demoraste muito, viemos buscar-te.
Quem é esse homem?
Ignorem-no.
Pronto, vamos para casa.
Não se meta nisto.
Está a passar os últimos dias
rodeado pelos netos, calmamente.
E pensar que ele fez
coisas tão horríveis àquelas crianças.
Sim?
Quem é?
Entrega do Sr. Petrov.
Petrov?
Só um segundo.
Um quartinho com uma vista má
pode ser conveniente nestas alturas.
Eu vou lá.
- Lá vai!
- Espera!
- Chuta!
- Belo tiro!
Bem, já tive um contacto
muito próximo esta manhã.
Uns homens suspeitos
passaram pelo meu quarto.
São os seus netos?
Deve ser bom viver uma vida tão calma.
Quando era jornalista de um jornal
na antiga Alemanha Oriental,
nunca imaginaria
que ia viver a vida como agora.
Agora sou jornalista freelance.
Tenho o tipo de liberdade
que não existe num sistema socialista.
A liberdade é boa.
Também posso segui-lo como quiser.
Ando atrás de si
desde que saiu cedo de casa.
Tem uma casa muito agradável.
Aposto que os quartos
são grandes e a renda é alta.
Pode relaxar nos cafés
e passear diariamente com os seus netos.
Podes viver assim sem sequer trabalhar.
Onde arranja dinheiro para isto?
O que vendeu?
Os registos da experiência falhada?
Recebeu muito por eles?
Foi um sucesso.
Aposto que pagaram muito por eles.
Deixe-me.
Deixe-me em paz.
Incrível.
Depois de levar os netos ao cinema,
estão a comer gelado.
São miúdos diferentes.
Um, dois,
três, quatro,
cinco, seis crianças.
Será que ele…
É aqui que vive o Sr. Petrov, certo?
Posso entrar?
Olá.
Meu Deus…
Ele está a fazer…
… o mesmo outra vez?
Ele está a fazer a mesma experiência…
… outra vez?
É inacreditável.
Que raio está este homem a fazer?
Como pode ele fazer a mesma experiência?
Conhece o bairro da luz vermelha
na fronteira alemã, certo?
Estas crianças nasceram lá.
Algumas foram abandonadas devido
à pobreza após a queda do Muro de Berlim.
Então, agora aceita crianças assim
e continua a experiência
que fez no Orfanato 511?
Sr. Petrov.
Não sabia que tinha uma visita.
Sim. Não se preocupe com ele.
Ele já se vai embora.
Quer bolinhos de massa para o jantar?
Sim. Todos os miúdos
adoram os seus bolinhos, Anna.
Acha que continuo
a minha experiência do Orfanato 511?
Como já disse,
a minha experiência foi um sucesso.
Não tenho motivos para continuar.
Acha que foi um sucesso?
O programa educativo que desenvolvi
educou as crianças
para que serem bons indivíduos.
"Educativo"?
Como pode falar assim?
O que fazia eram experiências com humanos!
Pense bem no que é a educação.
A educação não é o desenvolvimento
de pessoas como a sociedade exige?
Procuramos um sistema educativo
para o desenvolvimento dessas exigências.
A própria educação é uma experiência.
No Orfanato 511,
foi criado um sistema educativo avançado.
Como pode dizer tal coisa
daquelas atividades horríveis?
"Atividades horríveis"?
Isso mesmo!
Pense no que fez àquelas crianças!
Que raio sabe sobre isso?
É só um homem medíocre
que ouviu rumores e quer saber mais!
Que olhar é esse?
Não acha que,
quando as crianças se mataram,
isso foi resultado da sua experiência?
Já lhe disse!
Aquilo aconteceu
depois de eu ter sido diretor.
O programa descontrolou-se
quando surgiu um fator inesperado.
Foi só isso!
Um "fator inesperado"?
Foi a escuridão.
O ódio, o niilismo,
os desejos destrutivos.
Os humanos sucumbem
a essas forças facilmente.
Naquela altura, o Orfanato 511
tinha sido dominado por essas coisas.
Aconteceu quando chegou um certo rapaz.
Está a tentar dizer que não teve culpa?
Como já disse várias vezes,
a experiência foi um sucesso.
Não é verdade.
Todas as crianças
que saíram do Orfanato 511
partilham um defeito grave.
Nenhuma delas consegue amar.
Uma observação muito interessante.
Chega desta conversa.
Por favor, saia.
Não me volte a incomodar.
A República Checa é uma democracia.
Vou denunciá-lo à polícia.
Não tem licença
para gerir um orfanato neste país.
Isto não tem licença.
Se a polícia souber, será preso.
Quer fazer um acordo?
Quer os registos da experiência,
em troca de não contar à polícia?
É esse o acordo que quer?
Vamos embora todos.
O que está a tentar fazer?
Já sei. Vamos jogar futebol!
- Futebol?
- Vai ser divertido!
Pronto, vamos lá!
- Vamos!
- O que pretende fazer?
Como disse, vamos jogar futebol.
Lá vai!
Ouçam, meninos.
Quero fazer um acordo com o Sr. Petrov.
Mas, para o vosso bem,
vou desistir do acordo.
Se ele for denunciado à polícia,
vocês serão livres.
Querem sair daqui, certo?
- Não.
Terão mais liberdade longe daqui!
Meninos! Ouçam!
Passa para cá!
A bola vai na sua direção!
Ele é péssimo a isto!
Estão a rir-se…
Como se podem divertir tanto?
Será possível…
Ouça!
- Ouça!
- Espere!
Espere!
Que senhora tão bonita.
Sr. Petrov, o que fez às crianças…
O quê?
Sr. Petrov!
- Anna!
- O que se passa, Anna?
Sr. Petrov!
Consegue ouvir-me?
Avô…
Avô!
Quem lhe fez isto, Sr. Petrov?
Uma mulher…
Uma mulher?
Avô!
O que aconteceu, avô?
Estás a sangrar, avô!
Sr. Petrov, o que fez às crianças…
A chave…
A chave, o cartão e o código…
… estão atrás
da terceira gaveta da secretária.
Os registos da experiência
e a cassete estão num cofre.
Uma cassete?
A gravação da entrevista
de um certo rapaz.
Foi hipnotizado e drogado
para que nos contasse o passado dele.
Ele é o monstro
que destruiu o Orfanato 511.
Avô!
Não morras, avô!
O que acha?
Falta alguma coisa a estas crianças?
Sr. Petrov,
educou estas crianças
de forma diferente das do Orfanato 511.
Queria criar crianças
que não sucumbissem a forças sombrias,
como o niilismo e os impulsos destrutivos.
Como acha que o fiz?
Com amor…
É uma descoberta incrível.
Sr. Petrov,
isso não é novidade.
Os pais dão sempre amor aos filhos.
Não…
Isto foi uma experiência.
- Avô!
Legendas: Daniela Mira