TRÊS SAPOS
O que se passa, Nina?
Ele foi arrastado
por estas escadas abaixo.
Quem?
O meu irmão.
Sim. Era conhecido
como "Homem da Mansão Rosa Vermelha".
Como se chama ele?
Franz Bonaparta.
Mas não sei
se esse é o verdadeiro nome dele.
Ele também tinha um pseudónimo.
Um pseudónimo?
Também escrevia livros ilustrados.
Eu…
Li um livro ilustrado aqui dentro.
Alguém abriu a porta…
… e voltou.
Livros ilustrados?
Sim. Eram livros de imagens assustadoras.
Um deles chamava-se O Monstro Sem Nome.
Não há nada aqui, Nina.
Que memória é esta?
Pensei que tinha estado a ler
um livro ilustrado, aqui,
mas a pessoa que abriu a porta e voltou…
… era eu.
Voltei para mim?
Bem-vinda de volta.
A mãe do Jan Suk?
A Sra. Suk. Está no quarto 409.
A memória dela não é boa.
Há dias em que se lembra, outros não.
Não sei como está hoje.
Jan?
És tu, Jan?
Não.
Que rapariga tão bonita.
És amiga do Jan?
Sim.
Que flores lindas.
Vou pô-las aqui, sim?
Tenho de garantir
que a tia Olga não as leva.
A tia Olga está sempre
a levar as minhas coisas.
Ainda ontem, ela levou a minha boneca.
Que má.
Mas a tia Olga morreu
há mais de dez anos, não foi?
Pois é.
Surpreende-me que saibas isso.
O Jan contou-me muito.
Foi? O Jan ainda está na escola?
Não.
Pois é. Ele estudou e tornou-se detetive.
Está tudo bem. O Jan está bem.
Não se preocupe com ele.
Meu Deus, que olhos tão gentis.
Conte-me o que quiser.
Fale-me das suas memórias.
Deixa-me ver…
A Caterina, da outra porta,
é uma miúda muito elegante.
E sabes que mais? A Caterina…
Isto foi tão divertido.
Há muito tempo que não me divertia tanto.
Fico feliz.
Quem me dera poder agradecer-te.
Não precisa de me agradecer.
Gostava só de ver as coisas
que o Jan lhe deu para guardar.
As coisas que ele me deu?
Uma cassete.
Claro, isso. Está ali.
Ficou com a mãe do Suk, não foi?
Fico aqui, enquanto traz os documentos
e a cassete da mãe do Suk.
Mas não se esqueça do nosso acordo.
Fez uma promessa.
Vamos, Dr. Tenma.
Desculpe por ter dito
que isto não lhe dizia respeito.
Depois de nos contar
o que passou nestes dez anos,
não tenho palavras
para expressar o que senti.
Mas, se essa cassete
puder ajudar a revelar a verdade,
a sua inocência pode ser provada.
Isto também deve significar muito para si.
Há muito tempo que tento descobrir
o que era o Orfanato 511.
Mas…
… mesmo que descubra toda a verdade,
isso não mudará a minha vida.
Querem ver a mãe do Sr. Suk?
Ela está muito bem hoje.
Ainda bem.
A conversa que ela teve
com a visita anterior foi muito agradável.
- Ela teve uma visita?
- Quem era?
Não sei. Era uma mulher muito bonita,
com cabelo loiro comprido.
A cassete!
Estou a ver que vieste.
Disseram-me que chegarias em breve.
A cassete?
A cassete está…
… mesmo aqui.
Como está o Jan?
Ele está… Como hei de dizer…
Levem-me ao hospital onde ele está.
O Jan está em apuros, não está?
Neste momento,
a minha mente está muito clara.
A pessoa que me veio ver
ajudou-me a recuperar a memória.
Mas é capaz de ser só por hoje.
Levem-me a ver o Jan.
Eu levo-a lá.
Vou levá-la ao hospital
onde está o Jan Suk.
Sr. Grimmer…
Organizámos tudo com a polícia secreta.
Mãe…
Jan, porque não me ligaste?
Não estou assim tão mal, mãe.
Vejo que não me queres preocupar,
como da outra vez.
Quando foi isso?
Quando caíste de uma árvore aos nove anos.
Eu estava preocupada contigo,
mas fartaste-te de dizer:
"Não foi nada. Estou bem."
Apesar de teres uma entorse horrível.
Meu Deus,
não me deixes esquecer o meu filho.
O Jan é o meu querido filho.
Não me interessa se me esqueço das coisas.
Mas imploro-te, querido Deus,
não me deixes esquecer o meu amado Jan.
Voltemos à outra questão.
Do que tens mais medo?
O monstro dentro de mim
está cada vez maior.
Nham, nham!
Já chega. Não consigo ouvir mais.
Não, tem de ouvir tudo.
Este rapaz que foi drogado
e está a ser interrogado
é como o sobrinho
que mandou para o Orfanato 511.
Tem de saber
o que fizeram ao seu sobrinho.
Só ouvi até aqui no outro dia.
Mas temos de continuar a ouvir o resto.
Temos de ouvir.
A coisa que mais temo…
… é…
… esquecer a Anna.
Todos os dias,
durante aquelas aulas estranhas,
perco lentamente a memória.
Por favor.
Não me deixe, esquecer a Anna.
Só existimos eu e a Anna neste mundo.
Deixem-me esta memória.
Por favor.
Por…
Isto é o máximo
que posso deixar-vos ouvir.
O que é isto? Parece um jovem.
Não me digam
que ele apagou a gravação antiga…
Finalmente percebi.
Isto foi gravado por cima?
Depois de ouvir isto, finalmente percebi.
Quem visitou a mãe do Suk
gravou por cima da gravação?
Dr. Tenma?
É a voz do Johan como ele é agora.
Finalmente percebi…
… aonde tenho de ir, Dr. Tenma.
Ele tirou férias?
O inspetor?
Aquele tipo é tão viciado
em trabalho que nem acredito.
São as primeiras férias
desde que entrou para o departamento.
Não estamos muito ocupados agora.
É um oficial de elite da BKA,
mas anda a esforçar-se demais.
Ele não sabe quando parar.
Foi por isso
que a mulher e a filha o deixaram.
Onde vai o inspetor passar as férias?
Disse que ia a Praga, na República Checa.
Será que ele sabe relaxar?
PRAGA - REPÚBLICA CHECA
O que deseja?
Um café.
Com certeza.
Espera lá, estou de férias.
Uma cerveja.
Como se chama esta cerveja?
É uma cerveja local, a Prazdroj.
Acha que este relatório
vai satisfazer o público?
Nem sabem onde está o detetive Suk
ou se há ligação à polícia secreta
da antiga Checoslováquia.
Se este relatório chegasse a público,
os média comiam-nos vivos!
Mas todos os envolvidos estão mortos.
A situação da polícia checa
e da Esquadra de Praga
não nos permite culpar
os mortos por tudo isto!
Sim, senhor.
Então continuem com a investigação!
E descubram onde está o Suk! Já!
Sim, senhor!
Com licença.
Está aqui alguém
para falar consigo, comissário.
Não recebo ninguém sem marcação.
Especialmente agora.
Mas a questão é que…
É o senhor!
Que surpresa, inspetor Lunge.
Não o vejo desde a reunião
da Interpol há dois anos.
A sua apresentação no seminário
da subcomissão foi fascinante.
Desculpe incomodar.
Sei que está muito ocupado.
De todo. Então, está cá de férias.
Que inveja.
Dadas as circunstâncias,
não terei férias por muito tempo.
Ouvi dizer que houve
uma grande confusão, comissário Nepela.
Sim, quero o seu conselho
sobre várias coisas.
Este caso é um caos absoluto.
Descobrimos que há ligação
entre a esquadra de Praga
e a antiga polícia secreta checa.
Descobrimos isso
quando um tal inspetor Zeman
foi encontrado morto
com ex-membros da antiga polícia secreta.
Na altura, o inspetor Zeman
estava a investigar o homicídio
de um diretor de um orfanato sem licença.
Mais tarde, descobrimos
que não só o Zeman,
mas também o diretor assassinado
tinham ligações com a polícia secreta.
Quem foi o suspeito desse homicídio?
O homem que encontrou o corpo,
o Grimmer, era o nosso suspeito.
Mas as crianças do orfanato
testemunharam que viram sair de lá
outra pessoa após o homicídio.
Outra pessoa?
Uma linda mulher loira.
Mas, neste caso, não é tudo.
As coisas pioraram mais.
O comissário anterior
e dois detetives veteranos
foram mortos com doces envenenados.
Eles também eram membros da antiga
polícia secreta da Checoslováquia.
Quem é o suspeito dos envenenamentos?
Um jovem detetive chamado Suk,
subordinado do inspetor Zeman.
Que provas tem?
Não temos provas.
Mas dois membros da força de intervenção
da sede, que vigiavam o Suk,
foram encontrados mortos a tiro
no apartamento do Suk.
Estou a ver.
Onde está o detetive Suk agora?
Está desaparecido.
As provas circunstanciais
apontam para o Suk,
mas ele não tem motivo.
Exato.
Ele também não é o tipo de pessoa
que cometeria um crime assim.
Exato.
Como sabia?
Conheço um caso muito semelhante.
É mesmo um agente especial.
Mesmo de férias, a sua mão
mostra que está a trabalhar.
"Recolher dados objetivos", não é?
Eis outra coisa
que disse naquela apresentação.
"Usem os dados para investigar
o crime de forma subjetiva."
Por outras palavras,
entrar na mente do criminoso.
O que me diz?
Se fosse o Suk,
o que estaria a pensar e onde estaria?
Lamento dizer isto,
mas, infelizmente, estou de férias.
Tem razão. Peço desculpa.
Está a gostar de Praga?
Tenho procurado lojas de livros usados.
Livrarias? Anda à procura
de algo específico?
Tive de ir a 13 livrarias
até encontrar o que queria.
Vim cá hoje
para pedir que traduza este livro
do checo para o alemão quando puder.
É um livro ilustrado, é?
Que surpresa.
Nunca pensei que gostasse disto.
Deixe-o comigo
e peço que o traduzam amanhã.
É para um filho… ou para um neto?
Sim, acho que podemos dizer isso.
O MONSTRO SEM NOME
O Suk é mesmo inocente!
Como amigo dele,
estou convencido de que ele é inocente!
A polícia já fez todo o tipo de perguntas,
mas ele nunca fez nada duvidoso.
Se é da polícia, tem de ajudá-lo.
Faremos tudo o que pudermos para o ajudar.
Infelizmente, estou de férias.
Não posso fazer muito.
Ele era próximo de mais alguém?
Tinha acabado de arranjar uma namorada.
Tínhamos acabado de saber o nome dela.
Como se chamava ela?
Anna…
É isso mesmo. Anna Liebert.
É uma loira muito bonita.
E ele estava feliz,
estava tudo a correr bem com ela.
Anna Liebert…
Um dos gémeos sobreviveu
quando um polícia sénior
que desertou da Alemanha Oriental
há dez anos foi morto na casa dele.
EDIÇÕES MORAVIA CO.
Duvido que tenha sobrado alguma coisa.
Nós publicámos
O Monstro Sem Nome, de Emil Scherbe.
Mas isso foi quando a empresa
era gerida pelo presidente anterior.
Emil Scherbe era um pseudónimo?
Sim, acho que era.
Tinha outros pseudónimos, como Bonaparta,
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe e outros.
Há aqui uma caixa com o nome Klaus Poppe.
Sim? Surpreende-me
que tenha encontrado algo.
Posso abri-la?
Força.
Devem ser só alguns desenhos velhos.
Uma mulher grávida.
E…
Ela deu à luz.
Uma menina.
Gêmeos?
Mandou traduzi-lo, foi?
Agradeço, comissário Nepela.
Há uma parte com que estou curioso.
Posso pedir-lhe
para ler o parágrafo da última página?
Certo, deixe lá ver…
"Finalmente, tinha encontrado um nome,
mas já não havia ninguém
que chamasse por ele.
E era uma pena, porque Johan
era um nome maravilhoso."
Que livro ilustrado estranho.
Johan?
Inspetor Lunge,
quer tomar o pequeno-almoço comigo?
Quanto tempo fica ainda de férias?
- Ouça lá.
- Sim?
Esqueça a cerveja. Traga-me um café.
Acho que as férias vão ser longas.
Legendas: Daniela Mira