"19 de junho.
O meu primeiro encontro
com o Franz Bonaparta.
RF179. Um homem muito calado.
Maneiras refinadas. Usa um fato.
As crianças reúnem-se
para a leitura de livros à tarde."
Para onde queres ir?
- Para a fronteira.
- Qual?
A fronteira checa.
Entra.
Obrigado.
"As crianças reúnem-se
para a leitura de livros à tarde.
Uma mansão muito sinistra.
A Mansão Rosa Vermelha.
P. Břevnov W.
Campanário à esquerda.
Cata-vento à direita.
Dignidade humana. Experiências.
Experiências magníficas.
Depravação da dignidade."
De onde és?
De que país és?
Sou japonês.
Não sei se os japoneses gostam disto,
mas toma.
Sobrou do meu almoço.
- Obrigado, mas…
- Come!
Parece que estás prestes a desmaiar.
A minha mulher está sempre
a chatear-me para fazer dieta.
Obrigado, agradeço.
Força. Come.
Não sobrevives
a uma longa viagem sem comer.
Tenho de terminar esta jornada.
Está a brincar!
Deixou-o ir? Deixou o Tenma ir?
- Sim.
- Porque não o impediu?
Acho que sabe que ele não pode ser detido.
Sim, mas…
E, com o desaparecimento da Eva Heinemann,
estamos numa situação terrível.
O Tenma fugiu para salvá-la.
O advogado que diz chamar-se Baul.
Tenho a certeza de que é o homem
que me tentou matar no meu escritório.
Aproximou-se de mim
para pôr as mãos no caderno do meu pai.
Esse caderno deve ser muito importante.
Vou andando.
Para onde?
Para onde o Tenma vai.
Refere-se à Mansão Rosa Vermelha?
Onde é?
O caderno do meu pai
está cheio de notas desconcertantes.
Mas acho que não estava em código.
"Mansão Rosa Vermelha. P. Břevnov W."
"P" significa Praga.
"W" significa oeste.
A oeste de Praga, no subúrbio Břevnov.
De lá, vê-se um campanário
à esquerda e um cata-vento à direita.
Estou a ver.
Espero que encontremos
alguém naquela mansão
que saiba algo que resolva isto tudo.
Mas é pouco provável.
Espere.
"As crianças reúnem-se
para a leitura de livros à tarde."
Isso também estava no caderno.
As crianças daquela época
podem saber algo!
Sr. Verdemann.
Há pouco, critiquei-o
por não ter impedido o Tenma.
Mas se estivesse no seu lugar,
eu provavelmente teria feito o mesmo.
Vá. Vamos.
TRÊS SAPOS
Eu já estive aqui.
Eu vivia neste bairro.
E…
Bem-vinda de volta.
Estás bem, Nina?
Estou bem.
Acho que devias desistir.
Sempre que procuramos, perdes-te.
Não, de certeza que me lembrarei.
O meu irmão contou-me
o que aconteceu depois,
quando foi levado aos Três Sapos,
o que viu pelo caminho
e para onde foi levado.
Depois de passar a estação,
ele viu a cidade à esquerda
e viajaram ao lado do elétrico,
junto ao rio.
Vire à direita…
Nem tentes.
Esconder segredos dele é proibido.
Direita, não é?
O que se passa?
Não é nada.
O que achas? Vês algo familiar?
Não sei bem.
Nunca o encontraremos.
Aconteceu há tanto tempo,
que nem te vais lembrar!
Nina!
Um cata-vento à direita.
Um campanário à esquerda.
Nina!
A Mansão Rosa Vermelha.
É este o sítio?
Não tenho a certeza.
Mas… conheço este sítio.
Tenho medo.
O que é aquilo?
É como se uma porta
saísse de dentro da parede.
Não há nada aqui.
Nina?
Nina!
Demónio!
O demónio está morto.
Como te sentes?
Bem-vindo de volta, Sr. Lipský.
Tinha lá público?
Não. Ninguém, como sempre.
Mas os fantoches são tão adoráveis.
Os que estou a fazer agora
são ainda melhores.
Mal posso esperar para ver.
Mostro-te assim que acabar.
Está na hora de ir trabalhar.
No restaurante?
Sim. Não consigo ganhar
a vida com os fantoches.
Desculpa ter sido um fardo para si
durante tanto tempo.
Não me importo.
Não deixes que isso te aborreça.
Sr. Lipský, há algo que lhe queria pedir.
O que é?
Há três meses,
quando me encontrou desmaiada
e me levou ao hospital…
Sim?
O que estava a fazer naquela mansão?
Nina?
Nina!
Responde, Nina!
O que se passa?
Quando vou àquela mansão,
tenho ideias para as minhas criações.
Não sei como explicar.
Mas, agora, outra coisa inspira-me mais…
Esquece. Seja como for, não te preocupes.
Podes ficar o tempo que quiseres.
Nina…
Posso entrar?
Claro.
Já estas bem para te levantares?
Sim.
Ena! Deve ser aqui
que os fantoches são feitos.
Nunca tenho público.
Que tipo de história conta?
É uma história sobre um demónio.
O que se passa, Nina?
Nada. Por favor, continue.
Um demónio à procura de uma razão
para destruir o mundo, faz uma viagem.
Pelo caminho, quase morre.
Mas um rapaz depara-se com ele
e salva-lhe a vida.
Quando o rapaz descobre quem salvou,
ele persegue o demónio.
As viagens dele acabam
quando encontra o demónio
e o mata com uma faca.
Acho que é muito interessante,
mas ninguém se interessa.
Estás bem, Nina?
Seria isso que eu faria, talvez.
Seria isso que eu faria.
Mas não posso deixá-lo fazer isso.
Nina?
Qualquer humano…
… teria salvado o demónio.
Achas que sim?
Acho que ele gostaria desta história.
Quem é "ele"?
Estes livros…
São livros ilustrados.
Livros de Jacob Vyrobek,
Klaus Poppe e Emil Schebe.
O Monstro Sem Nome!
Conheces?
Ele escreveu muitos livros ilustrados.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe e Emil Schebe
são todos pseudónimos da mesma pessoa.
Um homem chamado Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta…
As pessoas podem tornar-se…
… o que quiserem ser.
Como eu não era uma criança superdotada,
fui expulso das leituras.
Das leituras de livros?
As leituras dele eram feitas
na Mansão Rosa Vermelha.
Eu estudava lá.
Percebi o que ele estava a tentar fazer.
"Um acordo! Vamos fazer um acordo!",
disse o demónio.
"Nem pensar! Nunca!",
disse o homem com olhos grandes.
"Claro, vamos fazer um acordo",
disse o homem com uma boca grande.
O jardim do homem
com uma boca grande floresceu.
O homem com olhos grandes
estava incrivelmente pobre e esfomeado.
O homem com uma boca grande
divertia-se muito todos os dias.
Ele comeu os frutos do jardim.
Mas não reparou
que o jardim tinha definhado.
No seu jardim que nunca mais floresceria,
o homem com uma boca grande
chorou e disse:
"Eu nunca devia ter feito
um acordo com aquele demónio."
O homem com olhos grandes
tinha tanta fome que pensou que ia morrer.
Enquanto as lágrimas
corriam-lhe pela cara, disse:
"Eu devia ter feito
um acordo com aquele demónio."
"Um acordo! Vamos fazer um acordo!",
disse o demónio.
O Homem dos Olhos Grandes e o Homem
da Boca Grande, de Jakob Vyrobek.
Todas as sextas-feiras, às 15h,
reuníamo-nos para as leituras.
Sentávamo-nos à volta dele
e ouvíamos, enquanto ele lia um livro.
Lia com uma voz suave.
Uma voz muito suave e gentil.
Depois de terminar um livro,
perguntava-nos:
"O significado desta história…"
Percebem qual é?
Sim, percebo.
Também percebi,
depois de ler várias vezes.
Depois, ele arranjava
outro livro ilustrado.
O Deus da Paz, de Klaus Poppe.
Ele dizia: "E se eu lesse este a seguir?"
É como se fosse a minha primeira vez aqui.
Embora tenha demorado muito tempo,
recuperei todas as minhas memórias.
O deus da paz está sempre muito ocupado.
Estava tão ocupado com o trompete
que nem se via ao espelho.
O trompete do deus da paz
fazia toda a gente feliz.
O deus da paz estava sempre muito ocupado.
Tão ocupado a espalhar água mágica
que nem se via ao espelho.
A água mágica criou montanhas verdes,
colheitas plenas e jardins floridos.
O deus da paz está sempre muito ocupado.
Estava tão ocupado a dar nomes a todos,
que nem se via ao espelho.
O teu nome é Otto.
O teu nome é Hans.
O teu nome é Thomas.
O teu nome é Johan.
Para agradecer,
o Johan deu o seu chapéu ao deus.
O deus ficou muito feliz.
Queria ver como ficava com o chapéu
e olhou-se ao espelho pela primeira vez.
Mas…
o que ele viu ao espelho foi um demónio.
O demónio disse:
"Eu sou tu. Tu és eu."
"Meu Deus!
Ninguém pode viver em paz
com um demónio destes por perto!
Meu Deus!"
Desesperado, o deus…
Sabes o que ele fez?
Eu sei.
Sabes o que o deus fez a seguir?
Sei.
Encontrei-te finalmente.
Estou em casa.
Bem-vindo de volta.
Sou eu, mãe.
Nem tu conseguias distinguir-nos, mãe.
Ela era eu e eu era ela.
Tu és eu e eu sou tu.
Agora, compreendo tudo.
De onde viemos e para onde vamos.
O tempo lá fora está maravilhoso, mãe.
Tudo será envolto em chamas.
Eu sei, sim.
O deus vai…
… apontar a arma…
… à própria testa.
Mata-me.
Legendas: Daniela Mira