O que vai ser?
O do costume.
O do costume? Esqueci-me.
Quando te vais lembrar, Robbie?
Um hambúrguer duplo com queijo,
ketchup extra e tomates fatiados.
Põe picles e estás morto.
Queres que me lembre disso?
Aquele tipo chinês ou vietnamita
anda a perguntar sobre ti.
Ele tem cá vindo muito, ultimamente.
Até me perguntou quem eras.
Não é chinês nem vietnamita.
A sério?
De certeza que é japonês.
É neurocirurgião, e raios, é excelente.
Não é verdade, Dr. Tenma?
Responda!
A sua ex-noiva era filha
do diretor do seu hospital.
O que vais fazer à Eva?
"Eva?"
Para si, é a "Sra. Heinemann"!
Já não está noivo dela.
Não só já não é médico,
como também é um fugitivo.
Vai para a prisão,
cumprir a pena e recomeçar.
Se for um recluso modelo,
até sai mais cedo.
Deixa a Eva em paz!
Deixá-la em paz?
Não a tenho contra a vontade dela.
Ela vai a festas todos os dias.
Deixa-me ver a Eva!
Deixá-lo vê-la?
Ouçam lá! Não me destruam o restaurante.
Para de andar por aqui. Agora, desapareça.
Eva…
Desapareça.
Viste o Kenzo?
Sim, há uns dias.
Achei que devia, ao menos, dizer-lhe.
Ele quer vê-la.
Não o espancaste, pois não?
Não. Eu não faria isso.
- Vamos embora.
- Sim?
Já chega de festas de hoje?
Não é só por hoje. Estou farta de festas.
Provavelmente.
Bom trabalho, Eva.
Que tal jantares comigo?
Claro.
Deixaste-a num restaurante,
mas vieste jantar aqui?
Comparados com a comida
daquelas festas e restaurantes de luxo,
os hambúrgueres daqui são os melhores.
Não sei se isso é um elogio ou um insulto.
Está a tornar-se irritante.
Quer voltar a magoar-se?
Pensei que tinhas dito para ir…
Tu, ao balcão, quieto!
Mexe-te e disparo.
Temos aqui um médico perigoso.
Quem te contratou?
Sei que o teu chefe é o Baby.
Mas o homem que te mandou proteger a Eva
está mais acima na organização.
Quem deu as ordens?
Não sei quem ele é.
Mas sei como ele é.
É um homem de óculos.
Um homem de óculos?
O que está ele a obrigar a Eva a fazer?
Como eu disse,
ele só quer que a Eva vá a festas.
Ela come, bebe
e depois vai-se embora. Só isso.
Não pode ser só isso!
Ela deve estar a fazer
algo especial nessas festas!
Não.
- Agora que penso nisso, hoje…
- Hoje?
Esqueça, não foi nada.
Ela apontou para alguém.
Apontou para alguém?
Um jovem.
Um jovem?
Ela fez assim
e apontou para um jovem loiro
com uma cara bonita.
Mas foi só isso.
Onde está a Eva agora?
A jantar com o tipo de óculos
que me contratou.
Onde? Diz-me agora! Onde estão?
O trabalho da Eva acabou!
Quando este trabalho acabar,
sei que serei assassinada.
Estou farta de festas.
Onde está a Eva?
Para!
Onde está ela?
Mandei-a para o hotel.
Tens uma arma?
Não. Nunca ando armado.
Então, usa esta.
Mata-a.
Naquela noite, a festa foi
como todas as outras a que fomos.
O cheiro a álcool.
O cheiro a perfume.
O riso vazio.
Foi o mesmo de sempre.
Exceto naquele momento.
A Eva apontou para um certo jovem.
Depois, o homem de óculos
apareceu com outro jovem bem vestido.
Depois, os dois jovens apertaram as mãos.
Não reparei na altura, mas foi
quando o trabalho da Eva acabou.
Bem me parecia que serias tu a matar-me.
Força.
Já me embebedei.
E já não tenho arrependimentos.
Pois é.
Não me podes matar neste hotel, pois não?
Disseste que quando mataste
a tua namorada,
acordaste num mar de sangue.
Leva-me lá para fora quando me matares.
Se não o fizeres,
terás de pagar para limpar o quarto.
Afinal, ainda há uma coisa
de que me arrependo.
Mas acho que não importa.
Por que raio é que fiz aquilo hoje?
Viste-me, certo? Quando apontei.
Aposto que o que fiz hoje foi terrível.
Acabei por juntar
pessoas horríveis e o diabo.
É como juntar Mefistófeles a Fausto.
Mas quem se importa?
Depois do que fiz hoje,
não vou a mais festas.
Mas tenho muitos convites
para festas que ainda vão ocorrer.
Se quiseres,
quando eu estiver morta,
porque não vais ver o que eu fiz?
Muito bem, mais vale pôr fim a isto.
Foge.
Foge comigo.
Acho que me percebeste mal.
Fugir contigo?
Não podes estar a falar a sério!
Quando ficámos tão próximos?
Já não posso…
Já não posso matar.
Já não podes matar?
Mas conseguias matar um demónio?
Eu sou um demónio.
O fato e a gravata que te comprei
são os mesmos
que o Kenzo usava há muito tempo.
Não percebes?
Vesti-te como ao Kenzo Tenma.
Mata-me!
Despacha-te, mata-me!
Fá-lo agora, força!
Despacha-te, mata-me.
Se não me matares em breve,
serás tu morto.
Conseguia matar um demónio, é?
Mãe, acorda!
Eu vou ficar bem.
Só preciso de dormir um pouco.
Não podes!
Vais morrer, se adormeceres aqui!
Vou ficar bem. Deixa-me aqui um pouco.
Tens um ar triste.
Tenho sempre um ar triste.
Alguém me veio procurar?
Não, ninguém.
Mas o japonês
deixou isto comigo ontem à noite.
"Hotel Hellblau, quarto 205."
Disse para o contactá-lo,
se precisares de algo.
Queres o do costume?
Não, obrigado.
Se me encher de hambúrgueres nojento,
perco a vontade de ir.
Ir aonde?
A uma festa.
É uma loucura, não é?
Entra-se em qualquer lado de gravata.
Basta uma destas…
Ali está ele.
Então, aquele tipo é um demónio?
Apertou a mão a tanta gente
que deve ter a mão em carne viva.
Depois, saiu do local da festa.
Sexto andar, é?
Mas em que quarto estará ele?
Entra.
Vá, senta-te aqui.
Põe-te à vontade.
Também queres conhecê-lo, não é?
Ele quem?
Também estou à espera dele.
Ele vai chegar em breve.
Vamos falar um pouco até ele chegar.
Vamos ver, de que falamos?
Já sei.
Vamos falar do fim do mundo.
O jovem rufia continuou a tagarelar.
Parecia uma criança a contar aos pais
como se tinha divertido na escola.
E continuou a falar comigo assim.
Fim do mundo, o tanas.
Aquele maluco só disse disparates.
Foi o que pensei na altura.
O que achaste? Muito interessante, não é?
Gostaste, Martin?
Como sabe o meu nome?
Eis uma ideia. A seguir, falamos de ti.
Trabalhas para o Baby há três anos.
Anda a investigar-me?
Antes disso, estavas na prisão.
Devem ter sido oito anos difíceis.
Mas eras um recluso modelo, certo?
Saíste depressa,
apesar de seres um assassino.
Gostaste de viver com a sua namorada?
A namorada que alvejaste e mataste.
O nome dela era Edda.
Tens muito mau gosto, amigo.
Ela era drogada, não era?
Fizeste tudo o que podias
para afastá-la das drogas.
Mas isso não é fácil de fazer.
Acho que o fizeste por amor.
Quer magoar-se?
Ela recuperou-se.
Ela fazia-te o jantar
e esperava-te em casa.
Tinham uma vida feliz juntos.
Quer que lhe dê um murro?
Mas, uma noite, ao chegares a casa,
viste algo que te surpreendeu.
O ex-namorado dela estava na vossa casa.
Ela tinha consumido outra vez,
e, ainda drogada, disse-te várias vezes:
"Desculpa.
Desculpa!
Desculpa…"
Mas alvejaste-a e mataste-a,
a ela e ao homem.
Pelo menos,
foi isso que foi dito em tribunal.
Porque mentiste?
Ela matou-se, não foi?
Como tinha resíduos de pólvora na mão,
o teu advogado achou
que ela se tinha suicidado.
No entanto,
insististe que a tinhas alvejado.
Ela pediu-te para a matares, não foi?
Em cheio! Estou certo, não estou?
Eu sabia. Não a alvejaste, pois não?
Aposto que ela disse: "Mata-me."
Mata-me.
Não olhes assim para mim!
Mata-me! Por favor, mata-me!
Martin!
Não fui eu! Ela matou-se!
Não fui eu!
Certo? Não fui eu! Certo?
É verdade, não é? Incrível! Acertei.
Está enganado.
Abandonaste-a.
Deste-lhe o que ela queria.
- Está enganado.
- E a tua mãe?
A tua mãe morreu congelada
quando tinhas dez anos, certo?
Também abandonaste a tua mãe.
Também tenho razão! Incrível!
Isto é incrível.
Consigo mesmo ver estas coisas!
Todos os dias, levavas
a tua mãe alcoólica para casa.
Não é verdade?
E a tua mãe dizia-te sempre:
"Deixa-me aqui."
Mesmo assim,
levava-la para casa todos os dias.
Mas, uma noite…
Não podes dormir aqui!
Vou ficar bem.
Deixa-me aqui.
Acorda!
Deixaste-a lá.
Não é verdade? Deixaste a tua mãe lá.
No dia seguinte, disseram-te
que a tua mãe morrera congelada.
Mas na altura, pensaste:
"A culpa não foi minha.
Fiz aquilo porque
ela pediu para deixá-la lá."
Tens toda a razão. A culpa não foi tua.
Elas queriam morrer,
a tua mãe e a tua namorada drogada.
Essas pessoas queriam morrer,
e tu permitiste.
Não fizeste nada de mal.
Fizeste o que devias.
Libertaste-as da miséria da vida.
A Eva também. Ela também quer morrer.
Nesse momento, o diabo chegou.
Não olhei para o diabo
quando passei por ele.
Não olhes.
Não te atrevas a olhar.
Repeti isso como uma criança faria.
Legendas: Daniela Mira