Primeiro, foram as flores,
tantas que não cabiam no camarim.
Depois, a roupa e as malas de marca.
E, por fim, joias,
as maiores que eu já tinha visto.
Não fazia ideia de quem me mandava aquilo.
Foste tu, não foste?
A primeira vez que te vi em palco,
senti que eras especial.
Especial?
Referes-te às minhas mamas?
Ou ao meu rabo?
É algo que não se vê com os olhos.
Devias ter passado pelo meu camarim.
Mesmo alguém como eu?
O que queres dizer?
Sabes, pareces ser alguém
que me saberia ouvir.
Isto é delicioso!
Nunca comi algo tão delicioso!
Come à vontade.
Comes sempre assim, Baby?
Sim.
Mas a comida pode saber melhor ou pior,
dependendo de com quem se come.
Estou sempre a comer sozinha.
Comes com muita gente?
Sim. Se pagar,
posso comer com muita gente.
O quê? Porque havias de fazer isso?
Não sei porquê.
Agora que penso nisso,
por mais gente
que venha ter comigo para se divertir,
sinto sempre que estou a comer sozinho.
E agora?
- Estou a divertir-me imenso.
- Que bom!
Vais continuar a comer comigo no futuro?
Claro.
Mas fartava-me de comer sempre
em sítios como este.
Passa-se algo comigo ultimamente.
Como assim?
Nunca me senti assim.
Construí um reino aqui em Frankfurt.
Foi difícil estabelecer uma nova ordem.
O meu sonho era tornar-me
alguém como o Hitler.
O meu sonho é ser dançarina.
O que faço agora não é bem isso.
Mas, quando danço, hipnotizo as pessoas.
Sinto-me tão bem a dançar.
Tenho medo.
Porquê?
É a primeira vez que me sinto assim.
Tenho medo.
O que estás a insinuar?
É só por causa
dos três homicídios dos últimos meses.
Era a vontade do Johan, como sabes.
Claro. Tens toda a razão.
Percebo porque o Fritz Overt,
do Banco de Investimento Bilker,
e a atendedora de loja,
Frieder Schelling, foram mortos.
Foi para encobrir escândalos.
Sabemos bem disso.
Mas…
… e o dono da sociedade comercial,
Erich Klemperer?
Conhecias este homem?
Não, não o conhecia.
Acho que o Johan
não teve que ver com isso.
Acreditas mesmo nisso?
Sabemos realmente
o que o Johan está a fazer?
Ou estás a esconder-me alguma coisa?
Não te preocupes.
Estou mais interessado
em saber se encontrou a Nina.
Ela saiu da proteção do psiquiatra
em Munique e veio para Frankfurt.
Acho que o mais importante
para nós, agora,
é capturar a Nina. Não concordas?
Não acredito que saibas
como é a Nina, na verdade.
Não te esqueças
de que ela é irmã do Johan.
Os olhos dela quando olhou para mim…
Quando o bairro turco estava a arder,
os olhos dela quando me apontou a arma…
Só de pensar nisso, sinto arrepios.
Não é maravilhoso?
Referes-te ao programa que criaste?
Eu só ajudei a estabelecê-lo.
Foi tudo graças ao meu professor.
Está tudo a correr
de acordo com o programa…
… que ele criou.
As coisas estão a correr
de acordo com o programa?
Aqui está!
É aquela! É a minha preferida.
Desta vez, é por minha conta.
Gostas?
Têm o melhor gelado de Frankfurt.
É verdade! Não me sentia
tão relaxado há séculos.
Ultimamente, tenho-me andado muito tenso.
Como assim?
Não consigo perceber ao certo.
Eu não preciso
que me deem tanta segurança.
Podes pensar que sim,
mas são as ordens do Sr. Čapek.
Não te preocupes com isso.
Mesmo em público,
quase ninguém
sabe a minha verdadeira identidade.
Lamento.
Só haverá problemas outra vez
se te permitirmos fazer o que te apetecer.
Quando fiz eu o que me apeteceu?
Morreram três pessoas
para encobrir os teus escândalos.
Ninguém vai saber
quantas pessoas foram mortas.
Lembra-te de quem te ajudou
a estares nessa posição.
Os quatro líderes da organização.
O Professor Goedelitz,
o General Wolf, o Sr. Čapek
e o teu falecido pai.
Parece que acreditas
que és o sucessor do teu pai,
mas isso não é assim tão fácil.
Depende de seres digno ou não do cargo.
Então, achas que devias ser tu
a ocupar essa posição?
Conheço todos os escândalos
em que estás envolvido.
Também sabes o que aconteceu
a todas as pessoas que sabem sobre eles.
Não estás em posição de me ameaçar.
Não tenciono fazer de ti meu inimigo.
Afinal, és o rei da Direita de Frankfurt.
Diverti-me imenso.
Eu também!
Ainda bem que te liguei hoje.
Podes ligar quando quiseres.
Há já muito tempo que eu não andava
na rua sem guarda-costas.
Vais ficar bem? Porque não te levo a casa?
Tu?
Tencionas proteger-me?
Não é preciso. O meu hotel é ali.
Ena! Quer dizer que vives num hotel?
Não é muito, mas toma isto.
- Não quero.
- Diz?
Adeus.
Céus! Desculpa!
É um mau hábito meu! Peço desculpas!
Eu sempre…
… usei dinheiro para comprar as pessoas.
Posso ir contigo…
… ao teu quarto?
Dizes chamar-te Baby,
mas e o teu nome real?
Chamo-me…
Sim.
Descobrimos onde está a irmã gémea.
Liguei ao Baby, mas ele não atendeu.
Vou agora ao quarto dele.
Está bem. Adeus.
Está?
Sim. Sou eu.
O Baby…
… foi assassinado.
Vem comigo. Não tenhas medo.
Não tenhas medo!
Estás bem, Čapek?
Estás pálido.
Desculpa pela pergunta desagradável,
mas não mandaste matar o Baby, pois não?
Não sejas ridículo.
Só perguntamos para ter a certeza.
Quando a manhã chegar,
as notícias da morte do Baby
vão espalhar-se pela cidade.
Com a morte do Baby,
o equilíbrio da organização
vai desmoronar-se.
Quem sabe como a situação vai mudar agora.
O nosso dever é dar-te guarda-costas.
Vamos fazer o nosso trabalho.
No entanto,
se descobrirmos que isto foi obra tua,
nem vale a pena teres guarda-costas.
Porque achas que te chamei
assim que soube da morte do Baby?
Porque também sentiste
que a tua vida estava em perigo.
Tens ideia de quem seja
o mandatário da morte do Baby?
Sabemos ao certo
o que o Johan anda a fazer?
Do que tenho eu medo?
Está tudo a correr como planeado.
Tudo…
… está a correr de acordo
com o programado.
Seja como for,
temos de levar-te para um sítio seguro.
Tenho uma casa em Idstein.
Ninguém sabe que a casa existe.
Vou ficar lá por enquanto.
Estou mais interessado na irmã gémea.
Descobriram onde ela está, certo?
Sim. Ela veio para Frankfurt.
Está no Tourette, um hotel barato.
A melhor forma de me proteger
é prendê-la algures.
- Trato disso amanhã de manhã.
- Agora!
Entendido.
Contactei mais dois guarda-costas
para irem ter à casa de Idstein.
Ótimo.
Ontem à noite,
o Baby deu folga ao guarda-costas
e estava sozinho quando aconteceu.
Mas nós vamos ficar contigo.
Não tens de te preocupar.
Ótimo.
Sobreviveste àquele atirador
no centro de convenções no outro dia.
És um homem de muita sorte.
Milan!
Milan, ouve-me!
Conheci uma pessoa magnífica.
Prazer em conhecê-lo. Chamo-me Petr Čapek.
A leitura do livro foi magnífica.
Por favor, conte-me mais
sobre as suas ideias inovadoras…
Devias ler isto.
Está tudo descrito nestes livros.
Que lindo.
Que crianças lindas.
São estas crianças
que liderarão a humanidade
segundo o plano, Franz Bonaparta.
Para…
Para o carro!
Passa-se algo?
A casa fica no fim desta estrada.
- O que disseste há pouco?
- O quê?
Chamastes mais dois guarda-costas?
Sim, para irem ter à casa.
Já devem lá estar.
E de certeza que eles
não vão contar a ninguém?
Podes garantir que não divulgaram
que estou a caminho desta casa?
Sim.
São homens de confiança.
Não vou para lá.
O quê? Espera…
Então, para onde vais?
Não vou para a casa.
Não sei qual é o objetivo
de conduzir assim a noite toda.
É uma ordem.
Entendo que te sintas em perigo.
Mas, primeiro, devíamos ir para a casa.
Era… um isqueiro…
Ele não ia buscar a arma…
Sou eu. Está aqui alguém?
Está aqui alguém?
Johan…
Na Mansão Rosa Vermelha…
… muita gente bebeu daquele vinho.
Não te preocupes.
Eu também estou a beber.
Onde estão os guarda-costas
que já deviam estar aqui?
Porque…
… mataste o Baby?
Pensei que estávamos juntos.
Disseste que nos ajudavas.
Encontrávamos a tua irmã e dávamos-lhe…
Corre tudo como o planeado.
A tua irmã…
Já temos a tua irmã.
Se me acontecer algo, a tua irmã morre.
Isto não vai correr como queres.
Ouve! Tudo correrá de acordo
com os meus planos!
O que sou eu?
O monstro dentro de mim
não estava dentro de mim.
Estava fora de mim.
O que estás a tentar dizer?
O Franz Bonaparta…
Ele está vivo, não está?
Legendas: Daniela Mira