Esta compota é deliciosa.
Obrigado.
Isto é compota caseira de arando.
Céus! Caseira?
Pediram-me para mostrar esta foto
aos clientes que gostam dela.
Este é o homem que fez a compota.
Ele fez esta compota?
Sim, chama-se Conrad.
Há um sítio, nas colinas a sul,
onde se há muitos arandos.
Ao longo do tempo, ele acabou
por comprar toda a terra dessa zona.
E já que ele faz um doce tão bom,
ninguém se queixa, não é?
Sim, ele é um homem muito interessante.
Também é um dos meus poucos amigos.
Mostrar esta foto aos clientes
foi ideia dele.
Ele quer que eu diga: "Por favor, volte
para comer mais compota do Conrad Brand."
Então, temos de voltar e comer mais.
Sim, vamos mesmo voltar.
De certeza que ele vai gostar
de te ouvir dizer isso.
Acha mesmo
que esta cidade pacífica será atacada?
Há outros métodos para além do ataque.
Uma certa cidade foi arrasada
com uma única arma.
Foi em 1958, em Zweifelstadt.
Houve uma série de homicídios
na Baixa Saxónia.
Os residentes tinham tanto medo
que os vizinhos fossem assassinos
que ficavam nervosos
com qualquer coisinha.
A cidade entrou em estado de histeria.
Depois, um residente
comprou uma arma para defesa,
mas alvejou um vizinho.
Depois disso, não houve como impedi-los.
A cidade ardeu, e tudo o que havia à mão
foi usado como arma.
A cidade inteira matou-se,
não houve um único sobrevivente.
Não acha que o mesmo
pode acontecer aqui, pois não?
Temos de o impedir antes que comece.
Já é tarde.
Já deve ter começado.
Dá cá o dinheiro!
Sei que tens dinheiro! Dá cá!
Não levem o meu dinheiro!
Vais comprar bebida
para o teu pai alcoólico!
Demasiado álcool faz mal à saúde.
Estamos a ajudar-te, meu!
Vamos comer algo ao sítio habitual.
- Boa ideia.
- O que acham?
Miúdo.
Deves odiá-los.
Deves odiá-los tanto
que os queres matar, certo?
Aonde vais, querido?
Vou ter uma conversa com o Conrad.
Ter uma conversa? Sobre o quê?
Quando passámos pelo café,
não viste que o dono, o Ralph,
e os outros clientes sorriram?
Isso foi só
porque quase nunca saímos juntos.
Não. Aquela gente…
Se souberem
que ganhámos 20 milhões na lotaria,
sabe-se lá o que podem fazer.
Não falas a sério!
É por isso que tenho de falar com ele
antes de perder a cabeça com a paranoia.
Digamos que o Conrad sabe
que ganhei 20 milhões de marcos.
O que faremos, nesse caso?
Vou pagar-lhe para garantir que não fala.
Mas e se o Conrad ficar ganancioso
e continuar a pedir mais dinheiro?
Então…
O que vais fazer?
Não sei…
Não era por aqui
que ele apanhava os arandos?
Querido…
Sim?
O Sr. Conrad não é assim tão mau, certo?
O quê? Sim.
Ele não é o tipo de pessoa que estragaria
a felicidade que encontrámos, pois não?
Certo, querido?
O que foi?
Querido! Não me digas que…
Não fui eu!
Como pudeste fazer algo tão horrível?
- Já disse que não fui eu.
- Então, quem foi?
Como vou saber?
Não uso a minha arma desde que a comprei!
Cala-te. Aquele maldito cão irrita-me.
Irrita-me mesmo.
- Está de bom humor hoje.
- Como?
Aconteceu algo de bom?
Ele chegou finalmente!
Quem?
O tipo maravilhoso que vai tirar-me daqui.
Uma bebida. Deem-me uma bebida…
Raios.
As pessoas desta cidade riem-se de mim.
Mas não tem piada alguma.
Uma bebida…
Isto não é…
O que queres?
O teu filho já levou uma.
Um tiro.
O cão parou de ladrar.
Foi muito interessante, não foi?
Sr. Lipský.
É filho do Franz Bonaparta, não é?
Diga-me onde está o seu pai.
É uma corrida contra o tempo.
Se não me apressar,
algo terrível vai acontecer.
Sabe onde está o seu pai,
não sabe, Sr. Lipský?
A inspiração para a boneca
é a Nina, certo?
Foi a Nina que disse
que era aqui que estava.
Foi a Nina?
Por favor, abre a cortina.
Claro.
Há quanto tempo estou aqui?
Não te preocupes com isso.
Devias continuar a descansar
mais um pouco.
Obrigada.
Ficaste comigo este tempo todo.
Vejo que sim.
Não te preocupes comigo.
Agora, estou bem.
Já não quero morrer.
O Dr. Reichwein e o Dieter
chegarão em breve.
O que vais fazer?
Tenho de ir.
Aonde?
Não tenho a certeza.
Estiveste a examinar
muitos documentos, não foi?
Encontraste alguma coisa?
Eu já estou bem, podes dizer-me.
Pedi à antiga polícia secreta de Praga
e ao pessoal do General Wolf
que me dessem
toda a informação que tivessem.
Sobre o Franz Bonaparta?
Sim. Ele é um homem muito misterioso,
mas começo a ter uma imagem mais clara.
É um checoslovaco de ascendência alemã.
E "Franz Bonaparta"
também é um pseudónimo.
Após a Segunda Guerra Mundial,
muitos checos nascidos na Alemanha
foram expulsos da terra deles, a Boémia,
mas a família dele ficou no país.
Com a Checoslováquia
sob domínio comunista,
não se sabe o tipo de trabalho
que ele fazia para o governo.
Descobri que ele se casou
com uma checa e tiveram um filho.
Na verdade, essa criança
foi aluna das primeiras leituras
que já tinham começado
em meados dos anos 60.
"O Bonaparta tem um filho em Praga."
Creio que estas últimas palavras
do Petr Čapek foram sobre este tal filho.
Também consegui uma cópia
de uma foto antiga de vários rapazes
nas leituras em meados dos anos 60.
Aparentemente, o rapaz à esquerda…
Ele não era superdotado.
O quê?
Como não era uma criança superdotada,
foi expulso das leituras.
Tu conhece-lo?
O Bonaparta não precisava dele.
Acho que é o homem que conheci em Praga.
Ele sabe onde está o pai…
Ele sabe onde está o Bonaparta?
Não sei.
Mas ele é a nossa única pista.
Se não te despachares,
algo terrível vai acontecer.
Algo terrível?
Sim, consigo senti-lo.
Sei o que o Johan está a tentar fazer.
O que tenta ele fazer?
O suicídio perfeito.
A verdadeira solidão.
A única expressão de amor.
Se não nos despacharmos,
muitos inocentes morrerão.
A sua estante
está cheia de livros
de pseudónimos do Bonaparta.
Li quase todos.
Depois de ler muitos deles,
reparei em algo.
Todas as personagens têm nomes alemães.
Até neste, O Deus da Paz,
escrito sob o pseudónimo de Klaus Poppe.
Mas o problema deste
é o pseudónimo, Klaus Poppe.
O nome Franz Bonaparta
e todos os outros nomes são checos.
Mas este pseudónimo é alemão.
Será que Klaus Poppe
é o verdadeiro nome do teu pai,
um homem checo de ascendência alemã?
Um detetive da polícia visitou-me
e chegou à mesma conclusão
sobre o nome do meu pai.
Um detetive?
O Inspetor Lunge, do BKA.
O Lunge? Ele esteve cá?
Sim, mas já se foi embora há semanas.
Ele foi-se embora?
Ele chegou a outra conclusão.
Na verdade, ele nunca deduz nada.
Ele finge que é a pessoa suspeita.
Ele disse: "Eu sou o Klaus Poppe.
Não tenho para onde ir.
Para recuperar a paz de espírito,
voltarei ao sítio que me é mais querido."
Os checos de origem alemã
foram expulsos da Boémia após a guerra
e perderam a pátria.
De onde, na Alemanha,
eram os antepassados dele?
Não sei exatamente de onde.
Mas lembro-me do que o meu pai
disse uma vez quando eu era miúdo.
"A nossa terra natal era uma cidade
cercada de montanhas no Sul da Alemanha."
Dei ao inspetor Lunge
algo que eu já não queria.
Foi um postal que recebi
há três ou quatro anos.
Não tinha morada de envio.
Era uma paisagem
desenhada à mão, de uma aldeia,
assinada "KP".
"KP."
Klaus Poppe…
É tudo o que eu sei.
Sul da Alemanha.
Uma cidade cercada de montanhas…
O meu pai…
O meu pai vai ser morto?
Não sei.
Mas não vai acabar por aí.
E a Nina?
A Nina está bem?
Quero que o teatro
desta boneca tenha um final feliz.
Por favor, proteja a Nina.
Vou fazer isso.
Sabe o que vai acontecer?
Ele…
O Johan está a tentar recriá-los.
A terrível tragédia na Mansão Rosa
e o massacre no Orfanato 511.
Por favor,
aconteça o que acontecer,
volta vivo, Tenma.
Salvaste-me.
Quero que vivas.
A chuva…
Começou a chover.
Uma bebida…
Deem-me uma bebida…
Raios.
Então? A polícia encontrou
o corpo do Sr. Conrad?
Não. Está a ser dado como desaparecido,
por isso, estão a investigar.
Eu sabia! Nunca o devíamos
ter escondido na floresta!
Se tivéssemos dito logo à polícia…
É tarde para isso!
Até tu achas que eu o matei!
E tudo isto por teres ganhado a lotaria.
Como podes dizer isso?
Tu é que compraste as armas!
Não vale a pena esperar. Não há comboios.
Com tanta chuva,
as pontes estão inundadas.
As estradas estão fechadas, o rio inundou.
Estamos isolados?
Não podia ser pior.
Klaus Poppe?
Conhece-lo?
Jakob Vyrobek e Emil Sebe.
O MONSTRO SEM NOME
O MEU JARDIM
Acho que o Poppe
e os outros são a mesma pessoa.
Os desenhos e temas
são diferentes em cada livro.
Mas, para um perito como eu,
é fácil chegar a esta conclusão.
Mas não sei porque usou ele
tantos pseudónimos.
Os desenhos são interessantes.
Mas nunca gostei muito das histórias dele.
Há muitos livros ilustrados
com temas sombrios.
Mas os dele não são como os outros.
Qual é a diferença?
Eu diria que estão cheios de malícia.
Certo. Há mais um.
Este é um livro do Helmuth Voss.
Foi publicado em 1989.
Foram impressos poucos,
são difíceis de encontrar.
Mas, a meu ver,
este autor também é o Klaus Poppe.
Porque acha isso?
Como eu disse,
um especialista como eu consegue perceber.
Por muito que o estilo mude,
há peculiaridades que surgem.
Esta história é diferente das anteriores.
Um ladrão foge
para uma aldeia nas montanhas.
O ladrão planeia continuar
a roubar nessa aldeia,
mas, ao interagir com os aldeões,
esquece-se de como roubar.
Depois, começa a viver uma vida tranquila,
a ajudar as pessoas da aldeia.
O título é A Casa Pacífica.
Não me causou
aquela sensação desagradável.
Mas, agora,
os desenhos dele não valem nada.
É muito estranho, não é?
As histórias melhoraram,
mas ele já não consegue desenhar.
Parece que perdeu o propósito
ou algo assim.
A Casa Pacífica…
Uma aldeia nas montanhas…
"A nossa terra natal era uma cidade
cercada de montanhas no Sul da Alemanha."
Um mapa!
O quê?
Tem um mapa do Sul da Alemanha?
O que procura?
Uma aldeia nas montanhas
no Sul da Alemanha.
Encontrei-a!
"Ruhenheim."
RUHENHEIM
(CASA PACÍFICA)
Caramba. Esta chuva é uma chatice.
Como está a correr? Encontrou o Conrad?
Nem conseguimos encontrar vestígios.
Os meus colegas ainda estão à procura.
Mas duvido que encontrem algo com a chuva.
O rio está inundado, os caminhos de ferro
e as estradas cortadas.
Como amigo dele, deve estar preocupado.
O que aconteceu
a esta cidade outrora tranquila?
Primeiro, o Sr. Conrad desaparece,
depois matam o cão da Sra. Hillman.
A pobre Sra. Hillman está acamada.
O Sr. Kemner também foi espancado
quando saiu do bar a noite passada.
Ouvi dizer que está muito mal.
Ainda não sabemos quem lhe bateu.
Se o Sr. Kemner morrer,
será o primeiro homicídio
na história desta cidade.
Mas, mesmo assim,
com a chuva, não tenho reforços.
Como lido com isto com tão poucos homens?
São os forasteiros! Os forasteiros!
Nunca houve crimes nesta cidade!
É obra de estranhos!
Também somos forasteiros.
Não me refiro aos senhores.
Está a chover imenso.
Com esta chuva, nem posso sair,
por causa da cadeira de rodas.
Vou buscar os meus colegas
e dar outra vista de olhos à cidade.
Tenha cuidado.
Sabe, os seus sapatos
estão mesmo sujos.
É quase como se estivesses andado à chuva.
Preciso de usar o telefone.
É aquele bêbedo.
Mas ele não faria algo tão estúpido.
O que se passa? Ficou sem gasolina?
Ou tem falta de óleo?
Posso chamar o mecânico.
Outro tiro.
As linhas devem estar cortadas.
Isto não pode ser travado?
Legendas: Daniela Mira