Estão… todos mortos…
Um demónio…
Um demónio chegou à cidade.
Está pronto? Eu entro primeiro.
Proteja-me por trás.
O importante aqui
é salvar o Inspetor Lunge.
Certo.
Dr. Tenma!
Wim! O que fazes aqui?
Há uma mulher à sua procura, Dr. Tenma.
Uma mulher?
Parece a rapariga dos desenhos
dos gémeos na casa do vampiro.
Dos desenhos dos gémeos… Nina!
Então, ela chama-se Nina.
Agora chama-se Nina, não é?
Sim. Nina Fortner.
É um nome bonito.
Sr. Pope, sempre disse:
"É importante apreciares o teu nome."
Viram o meu pai?
Procurei em todo o lado, não o encontro.
Certo. Mas temos
algo importante para fazer aqui.
Quando terminarmos,
vamos à procura do teu pai.
O meu pai não matou ninguém, pois não?
É isso mesmo, Wim.
O teu pai não é esse tipo de pessoa.
Pois.
Pronto. Vai esconder-te naquela loja.
Proteja-te, e ao Wim também!
Finalmente encontramo-nos, Dr. Tenma.
Vamos morrer.
Vamos morrer…
… juntos.
Espere, Nina!
Tenho de encontrá-lo! O Franz Bonaparta!
Naquela altura,
na Mansão Rosa Vermelha, ele disse-me…
Ouve com atenção.
Vais esquecer tudo o que viste.
Vais fugir para longe.
O mais longe possível.
As pessoas podem tornar-se
o que quiserem ser.
Vocês são duas pedras preciosas.
Por isso, nunca se podem tornar monstros.
Foi o que ele disse!
É por isso que eu…
Sr. Poppe!
O Franz Bonaparta…
Roberto…
Foge, Wim!
Mostra-me…
… o cenário final.
Tu…
… não podes vê-lo.
Wim!
Afasta-te daí!
Dr. Tenma,
para si, todas as vidas são iguais.
Foi por isso que voltei à vida.
De certeza que já percebeu.
A única coisa que é igual para todos…
é a morte.
Pode ver…
… o cenário final.
Não!
Dr. Tenma, não dispare!
Não dispare!
Eu…
… perdoo-te.
Mesmo que só ficássemos
nós os dois no mundo,
eu perdoava-te.
É tudo o que posso fazer por ti.
Não chega.
Algumas coisas não podem ser desfeitas.
Não há como voltar atrás.
O Dr. Tenma vai matar-me.
Não é verdade, Dr. Tenma?
Não é verdade?
- Não!
- Não é verdade?
Não!
Um demónio…
Um demónio chegou à cidade
e massacrou toda a gente.
Wim…
Não… O meu filho não…
Não…
Mas que raio é aquilo?
Um monstro…
Que raio é aquilo?
Para! Afasta-te dele!
Afasta-te do meu Wim!
Aqui é o helicóptero de resgate F.
Chegámos a oeste de Ruhenheim.
A zona leste da cidade
também foi protegida.
Levem-nos a todos para um lugar seguro!
Isto é um pesadelo.
Achas que ainda há alguém vivo?
Após muito esforço,
a equipa de notícias da DNN
conseguiu entrar na cidade
através das montanhas a sul.
Isto é um incidente sem precedentes.
Quase toda a cidade
foi dizimada num massacre.
O que aconteceu nesta terra tranquila
no Sul da Alemanha?
Certo. Como disse, só prendemos
um homem como suspeito.
É o Herbert Knaup,
de 38 anos, desempregado.
Pai!
Sim. Ele admitiu o homicídio.
Ele alvejou um jovem.
O pai alvejou-o para me salvar!
A questão é que ele é alcoólico.
Diz que o motivo para disparar
foi que um monstro de sete cabeças
e com chifres ia atacar o filho dele.
E continua a dizer disparates desses.
- Pai…
- Respondam, por favor.
Raios partam. O sinal falhou outra vez.
É como eu já disse.
Certo, mas isso não faz sentido nenhum.
Porque é que esse tal Johan
destruiria a cidade para poder matar-se?
Dr. Gillen, pode explicar isto
de uma forma que possamos compreender?
É uma longa história.
Mesmo que eu contasse tudo,
acho que não iam perceber.
Fomos ao Hotel Versteck
e encontrámos um polícia ferido.
Como está ele?
A vida dele não parece estar em perigo,
mas está quase inconsciente.
Raios! Não há aqui um único agente
que possa explicar o que aconteceu?
Eu posso.
Sei tudo sobre isto.
Quem é?
Inspetor Lunge, do BKA.
Mas não tenho identificação aqui.
Contacte o BKA para confirmar quem sou.
O Roberto… está morto?
É ele quem está
por detrás deste incidente.
Tentei acabar com ele,
mas ele só perdeu a consciência.
Quando o deixei e desci,
ouvi-o atrás de mim.
No instante seguinte,
fui atingido na cabeça e desmaiei.
Ao mesmo tempo, ele disse:
"Ainda não consigo ver o cenário final."
Certo, vão tratar de si
e depois falamos mais.
Para de chorar. Já está tudo bem.
Com licença. Preciso dos vossos nomes.
Chamo-me Henning Heinich, da Rua Elft.
Esta é a minha mulher, a Franka.
Têm identidade?
Sim.
O quê?
O que foi? O que se passa?
Bem…
… o bilhete de lotaria desapareceu.
O quê?
Tinha-o no bolso, mas…
- Vou procurá-lo!
- Querido!
Devo tê-lo deixado cair algures!
Querido, esquece isso!
Não precisamos disso.
Estarmos vivos é o suficiente.
Com licença. Posso ver a vossa identidade?
Certo, logo me mostram mais tarde.
Vamos lá ver. Há mais sobreviventes?
Há dois.
Com licença. Posso saber os vossos nomes?
Procurem em todas as casas!
Pode haver sobreviventes.
- Desculpe.
- O que é?
Aquele homem…
Estás a brincar!
O Johan…
Ele está vivo?
Bem, ele tem uma ferida grave na cabeça.
Se houvesse um bom neurocirurgião,
ele podia sobreviver.
Na verdade, há.
Quem?
Vão buscá-lo.
Desculpe incomodá-lo.
Por acaso não é…
Não há dúvida nenhuma.
É o homem procurado…
Dr. Tenma!
É o Dr. Tenma, não é?
Pode vir connosco?
Então? Espere lá…
O inspetor Lunge, da BKA, chamou-o.
O quê?
Ele pediu-me para dizer
que há um paciente que precisa de si.
O meu pai não é um assassino!
Ouve, miúdo. Temos de fazer
umas perguntas ao teu pai.
O meu pai estava a tentar salvar-me!
Já chega.
Pai!
Quero… perdoá-lo.
Quero perdoá-lo.
Tenma, o que fez não foi errado.
Não estava enganado,
e continua a não estar.
O meu pai…
O meu pai não é um assassino!
Vamos começar a cirurgia.
SALA DE CIRURGIA
Legendas: Daniela Mira