Vidi salire dal mare una bestia
che aveva dieci corna
e sette teste, sulle corna dieci diademi
e su ciascuna testa un titolo blasfemo.
Gli uomini adorarono il drago
perché aveva dato il potere alla bestia
e adorarono la bestia dicendo:
"Chi è simile alla bestia
e chi può combattere con essa?"
Apocalisse 13:1-4
SALA OPERATORIA 1
- Incredibile.
- Impeccabile come sempre.
Era un aneurisma cerebrale complicato,
ma tu lo hai clippato in fretta.
Intervento perfetto, dott. Tenma.
È stato un piacere poter assistere
alla genialità di Kenzo Tenma.
Non ce l'avrei mai fatta senza di voi.
Grazie.
Accidenti, com'è tardi.
Già, l'intervento è durato sei ore.
Per oggi abbiamo finito, vada a riposare.
Dov'è papà?
Cosa gli è successo?
1986, DÜSSELDORF
(GERMANIA)
NEUROCHIRURGIA
Coraggio, svegliati.
Svegliati, dott. Tenma.
Non dovrebbe andare così.
Tu dovresti svegliarmi con i baci
come una principessa.
Oh, Eva, sei tu.
Da Düsseldorf. Reimann?
Hai dimenticato il nostro appuntamento?
No, non me ne sono dimenticato.
Il consulente
dell'East German Trade Bureau,
Liebert, è qui per chiedere asilo.
Ieri lui e la sua famiglia
sono apparsi davanti ai giornalisti.
I signori Liebert sembravano stare bene.
Anche il figlio e la figlia, due gemelli,
sembravano felici.
Resteranno a Düsseldorf per un po'.
Il governo si occuperà di loro.
Sono ancora stanco…
Ehi!
- Ecco il tuo servizio!
- …il cantante Rosenbach
era in condizioni critiche
a causa di un'emorragia.
Ha subito un intervento ed è stabile.
È stato operato all'Eisler Memorial.
Stamattina, il dott. Heinemann ha tenuto
una conferenza stampa.
Al sig. Rosenbach era stato diagnosticato
un aneurisma cerebrale.
L'intervento è andato bene
e il clippaggio è stato un successo.
Molti fan lo attendono,
c'è la possibilità che recuperi del tutto?
Faremo del nostro meglio
per aiutarlo a recuperare la voce.
Il team del dott. Heinemann ha effettuato
molti interventi complicati in passato.
Questo intervento ha confermato
la posizione del nostro Paese
nella comunità medica.
Non è meraviglioso, Kenzo?
Non hanno parlato di me, ma di tuo padre.
È vero,
ma tu fai parte del team di mio padre
e hai eseguito un intervento perfetto.
Sono sicura che lo apprezzi.
L'ospedale ha ottenuto
tale riconoscimento grazie a te.
Io dovrei essere grato.
È solo merito di tuo padre
se posso lavorare in Germania.
Se ti farai guidare da mio padre
e farai del tuo meglio, andrà tutto bene.
Presto diventerà presidente
del consiglio dell'ospedale
e tu diventerai primario di Chirurgia.
E prima o poi, sarai direttore
e io diventerò la moglie del direttore.
Mi piace vivere nell'agio,
ti conviene rendermi felice.
Vuoi uscire o preferisci…
Pressione 128/64.
Spatola cerebrale.
Ora incido il tronco encefalico.
Dott. Tenma, intervento impeccabile
come al solito.
Grazie.
Ma non sei solo un abile chirurgo.
Diventerai già primario di Neurochirurgia.
Il direttore e il capo ti sostengono.
Hai perfino conquistato il cuore
della figlia del direttore.
Cosa vorrebbe insinuare, dott. Becker?
Niente, solo che in ospedale
è tutta questione di politica.
Ovviamente, sai
che il direttore ti sta usando, vero?
Durante la conferenza stampa
ha parlato dell'intervento sul cantante
come se l'avesse eseguito lui.
Ma questo dimostra che sei molto dotato.
Quando verrai promosso,
non dimenticarti di me, ok?
Ti offrirò da bere.
Posso aiutarla?
Lei è il dott. Tenma?
Sì.
Mi ridia mio marito.
Lo rivoglio!
Perché non lo ha operato lei?
Lei…
Mio marito è arrivato in ospedale
prima di quel cantante lirico,
ma avete rimandato il suo intervento!
Lei non è il medico migliore
di questo ospedale?
Perché…
Come ha potuto…
È vero…
stavo per effettuare l'intervento
sull'operaio turco.
Dott. Tenma.
Sì.
Non dovrebbe essere qui.
Vada subito in Sala operatoria uno.
È un ordine del direttore. Si sbrighi.
Lei…
Se lo avesse operato lei,
sarebbe sopravvissuto!
Mammina!
Lo faccia tornare da me!
Mamma.
…io e la mia amica ci siamo contese
quel vestito.
Era l'unico di quella taglia.
Tranquillo, ho vinto io.
Ehi, mi stai ascoltando?
Sì.
Cos'hai?
Ho consultato i registri.
Il dott. Becker ha operato
quell'uomo turco.
Pensi ancora a quello?
Ci ha messo troppo a intervenire.
Se l'avessi operato io,
quell'uomo turco sarebbe sopravvissuto.
Adesso basta. Stiamo cenando.
Insomma, che vuole da me?
Il direttore mi ha ordinato di operare
il cantante lirico.
Non è colpa mia.
Non credi?
Ma certo.
Dopotutto, gli uomini
non sono tutti uguali.
Lo faccia tornare!
Lo faccia tornare da me!
Lo faccia tornare…
È quella la casa?
Sì, ci ha chiamati il vicino.
Quanti spari?
- Cinque o sei.
- Chi vive in quella casa?
Lì soggiorna il signor Liebert,
il disertore della Germania Est.
Cosa? Non promette bene.
Al mio tre.
Uno, due, tre!
È terribile.
Cos'è successo?
C'è qualcuno!
C'è una sopravvissuta! È una bambina!
Un uomo e una donna sono morti
e un bambino è in condizioni critiche.
Ripeto, un bambino
è in condizioni critiche.
Un'emergenza…
Un colpo alla testa?
Il bambino è l'unico paziente?
Sì, entrambi i genitori sono morti.
Pare si sia trattato di una rapina.
Ok, arriverò in ospedale
tra cinque minuti.
Oh, papà.
Dott. Heinemann, mi perdoni
se ho fatto fare tardi a sua figlia.
Ma che stai dicendo?
Non c'è problema, sei il fidanzato di Eva.
Perché non entri a bere un tè?
Hai comunicato ai tuoi genitori
in Giappone la data del matrimonio?
Sì.
Ma mio padre fa il medico
in un piccolo studio privato,
quindi non so
se riuscirà a venire in Germania.
Non sarebbe l'occasione giusta
per godersi un viaggetto?
Sarebbe un piacere averlo nostro ospite.
Grazie.
Le sono grato di avermi preso
sotto la sua ala.
Quando sei arrivato in Germania,
mi sembravi un liceale.
Ora sei un chirurgo promettente
dell'Eisler Memorial Hospital.
Comunque, Kenzo, riguardo alla tua ricerca
sul vasospasmo cerebrale
in seguito a un'emorragia subaracnoidea…
Sì, sto realizzando il modello di un cane
con emorragia subaracnoidea.
Spiacente, ma annulleremo la ricerca.
Cosa?
Interverrò al prossimo simposio
dell'European Society
for Emergency Medicine.
Vorrei che preparassi una bozza
del mio discorso.
Beh, ma
la mia ricerca è quasi conclusa…
Ho avuto una brutta giornata.
Cos'è successo, papà?
Una losca ONG è venuta all'ospedale
per protestare contro l'intervento
sul cantante lirico.
Dicono che abbiamo rimandato l'intervento
di un uomo turco per causa sua.
È tutto un malinteso.
L'uomo turco è stato operato prima.
L'intervento è stato perfetto.
Vero?
Sì.
Pensano che i medici siano volontari?
Prima di salvare vite,
dobbiamo affermarci come accademici.
Conto su di te per il mio discorso.
Ripongo grandi speranze in te.
Sì, grazie.
Dannazione!
- Come sta il paziente?
- È dentro.
- Parametri vitali?
- Pressione 72/50. Battito 137.
Il proiettile è entrato dalla fronte…
Mostratemi i raggi.
Subito.
Dott. Tenma!
- Chi è?
- È la sorella gemella del bambino.
È ferita?
No, ma ha subito un grave trauma psichico.
Che c'è?
Uccidere…
Cosa?
Dott. Tenma.
I raggi e la TAC della testa sono pronti.
Arrivo subito.
È penetrato nel cervello dalla fronte.
Già.
Sarà complicato.
Il proiettile ha sfiorato
l'arteria cerebrale.
È vero! Ha ragione.
Non sarà per niente facile.
Se il proiettile si spostasse,
l'arteria si romperebbe
causando un'emorragia.
Scusate il ritardo.
Dott. Becker. Come puoi essere in ritardo
quando sei l'unico di turno?
Effettueremo una craniotomia bifrontale,
elimineremo frammenti ossei e infezioni,
estrarremo delicatamente il proiettile
ed effettueremo un'angioplastica.
Sì.
Sarà un intervento lungo,
ma facciamo del nostro meglio.
Pressione 120/80,
frequenza cardiaca 92. Sembra stabile.
Anestetizzato.
- Dott. Tenma.
- Sì.
Non dovrebbe essere qui.
Vada subito in Sala operatoria uno.
Il Sindaco Roedecker è svenuto
a causa di una trombosi cerebrale.
Arriverà con l'elicottero
tra dieci minuti.
La prego, chiami il dott. Boyer.
Potrebbe avere un'occlusione arteriosa.
Se così fosse,
lei effettuerà l'intervento.
Ma sto per operare quel bambino.
È il direttore.
Sono Tenma.
Devi occuparti del sindaco.
Stanno arrivando anche il dott. Eisen
e il dott. Boyer.
Ma mi sto preparando
per un altro intervento.
Se ne occuperà il dott. Becker.
Cosa?
L'arteria cerebrale del mio paziente
è stata sfiorata da un proiettile.
Sarà un intervento molto complesso,
ma posso farcela.
Il dott. Boyer può operare il sindaco.
Devo essere io a operare il bambino.
Tenma, fa' del tuo meglio
e salva il sindaco.
Il sindaco ha promesso che aumenterà
i finanziamenti all'ospedale
al prossimo audit clinico.
Non possiamo permettere che muoia.
Conto su di te, Tenma.
Ripongo grandi speranze in te.
Sì.
Il sindaco è all'eliporto!
Faremo un angiogramma dopo la TAC.
Troviamo il punto dell'occlusione.
Si prepari, dott. Tenma.
Contiamo sulla sua genialità.
Pensano che i medici siano volontari?
Prima di salvare vite,
dobbiamo affermarci come accademici.
Il direttore mi ha ordinato di operare
il cantante lirico.
Non è colpa mia.
Ma certo.
Dopotutto, gli uomini
non sono tutti uguali.
Lo faccia tornare!
Se lo avesse operato lei,
sarebbe sopravvissuto!
Lo faccia tornare da me!
Lo faccia tornare!
Tutto bene, dott. Tenma?
Io…
devo operare un altro paziente.
Ehi! Dott. Tenma!
È un ordine del direttore!
Il sindaco sta facendo una TAC.
Vada subito nella sala.
Certo.
Aspetti, dott. Tenma!
Dott. Tenma!
SALA OPERATORIA 3
Tranquillo. Resisti, ti salverò.
Uccidere…
Sottotitoli: Stefania Morale