Pressione 120/80, frequenza cardiaca 92.
Estraggo il proiettile.
Proiettile estratto.
Rimozione completata.
Non abbiamo ancora finito.
Dobbiamo riparare le pareti vascolari.
Filo da sutura.
Sì.
TERAPIA INTENSIVA
Pressione 128/72, frequenza cardiaca 88.
È ancora sotto anestesia.
Coraggio.
Devi continuare a combattere.
Dott. Boyer.
So che l'intervento è stato un successo.
Sì, è andato bene.
Il sindaco è morto.
Oh, mi dispiace tanto.
Scusarsi ora è inutile.
Cosa?
Sei stato tu ad abbandonare
l'equipe chirurgica.
No! Il bambino era arrivato
prima del sindaco…
Non importa.
Il punto è che abbiamo dovuto sostituirti
dopo che ci hai abbandonati
senza permesso.
Ascoltate! Io…
Hai mandato a monte il lavoro di squadra.
Ti avevo detto di occuparti del sindaco
come ordinato dal direttore.
Tuttavia, hai ignorato l'ordine.
Ma primario! Ero…
Un intervento riesce solo se c'è fiducia
tra i membri dell'equipe.
Non hai fatto gioco di squadra.
Ho già fatto rapporto al direttore.
Questo episodio ha danneggiato
la reputazione dell'ospedale
e il direttore è molto deluso.
Ci saranno delle conseguenze.
Aspetti!
La prego, aspetti!
Dott. Tenma,
la pressione del bambino è 114/82.
La frequenza cardiaca è 84
e i parametri vitali sono stabili.
Davvero? Bene.
Ha effettuato un intervento eccezionale.
Il Sindaco, che era svenuto al ritiro,
è deceduto poco fa in ospedale.
Dopo aver appreso la notizia,
in molti hanno portato fiori in municipio
per rendere omaggio al defunto sindaco.
L'Eisler Memorial Hospital,
dove il sindaco è stato operato,
ha tenuto una conferenza stampa.
Il sindaco Roedecker
è morto a causa di un ictus
dovuto all'occlusione della carotide.
Nonostante i nostri sforzi,
il gonfiore era troppo importante.
L'ufficio comunale ha riferito
che elaboreranno presto
il piano di successione…
Devo riposare.
La prossima notizia riguarda l'omicidio
dei signori Liebert.
Visto che c'erano segni di effrazione,
si sospetta una rapina.
C'è anche l'ipotesi di terrorismo politico
visto che erano richiedenti asilo.
La polizia sta vagliando
entrambe le piste.
Hanno sparato al figlio alla testa.
L'intervento è riuscito,
ma è ancora privo di sensi
e in condizioni critiche.
E ora il meteo.
Il sole dovrebbe splendere ovunque…
Chissà cosa ne sarà di quel bambino…
Non so nemmeno cosa ne sarà di me.
Il sig. Reinhart in Terapia intensiva
ha detto che non riesce a dormire.
Possiamo prescrivergli dei sonniferi?
Dott. Tenma, sta ascoltando?
Oh, in questo caso,
dategli una compressa di Halcion.
È tutto il giorno
che fa così. Incredibile.
- Ehi.
- Oh.
Dott. Becker.
Le cose non ti vanno bene, eh?
Il direttore ti ha punito?
Te l'ho detto. In ospedale
è tutta questione di politica.
Se avessi giocato bene le tue carte,
avresti avuto successo in futuro.
D'ora in poi, immagino ti unirai a me.
Non affliggerti.
Prima o poi riuscirai a riscattarti.
Beviamo qualcosa e rilassiamoci!
Mi scusi.
Sono qui per interrogare
la sorella gemella.
Detective, non è il momento!
È scomparsa dalla sua stanza!
Cosa?
È uscita dalla stanza
e si aggira per l'ospedale.
Ucc…
Uccidere…
Uccidere.
L'Eisler Memorial Hospital è diventato
una struttura sanitaria rinomata
e di punta in questo Paese
grazie ai medici eccellenti qui presenti
e a cui vorrei esprimere
la mia gratitudine.
È un peccato che il sindaco sia morto
nel nostro ospedale,
ma abbiamo fatto il possibile come sempre.
Per fortuna,
il pubblico non ha cambiato opinione
sull'ospedale.
Ecco i medici che hanno fatto di tutto
per salvare il sindaco,
il dott. Boyer e il dott. Eisen.
Ho letto il tuo articolo!
Continua così.
Direttore.
Sono mortificato per l'altro giorno.
Beh, è acqua passata.
Direttore.
Hai fatto ciò che ritenevi più giusto.
Direttore…
Vorrei che il primario di Neurochirurgia
dicesse due parole.
Mi scusi, devo fare un discorso.
Non si riferiva a te.
Cosa?
Diamo il benvenuto al nuovo primario,
il dott. Boyer.
Si avvicini.
Direttore, ma che…
Se vuoi, puoi restare in ospedale,
ma puoi scordarti di fare carriera
come medico.
Non darò possibilità a chi crea problemi.
Sei solo un bravo chirurgo. Tutto qui.
Puoi anche smettere di pubblicare
articoli accademici.
Direttore, la prego, parliamo.
Non ti scriverò lettere di referenze
anche se vorrai andartene.
Puoi dire addio a ogni ambizione.
Il percorso che avevi pianificato
come medico non è più fattibile.
Collaborare è importante.
Solo grazie all'impegno di tutti
possiamo salvare vite.
Eva!
Eva, potresti parlare con tuo padre?
Non ho fatto niente di male.
Ho operato il paziente
che era arrivato prima.
È l'anello di fidanzamento?
Sei proprio uno stupido.
Eva!
Dott. Norden! Bell'abito.
Non parliamo di me.
Stasera sei più bella che mai.
Non è buffo?
Sono venuto in Germania dopo aver letto
gli articoli del dott. Heinemann.
Mi aveva preso sotto la sua ala.
Ora che ci penso,
gli articoli che mi avevano tanto colpito
doveva averli scritti qualcun altro.
Proprio come ho fatto io per lui.
Sapevo che mi stava usando,
ma speravo che raggiungendo
una posizione di rilievo,
avrei potuto dedicarmi alle mie ricerche.
Dobbiamo affermarci come accademici
prima di salvare vite, vero?
No! La priorità di un medico
è salvare vite!
Le persone non sono tutte uguali.
No! Le persone sono tutte uguali!
Non ho fatto niente di male.
C'è qualcosa di sbagliato in me?
E tu?
Non sei un medico, sei un avido!
Un uomo del genere…
dovrebbe morire!
Grazie.
Grazie per avermi aperto gli occhi
come medico.
Riuscirai a sopravvivere.
Per operarti, ho perso tutto.
Ho rischiato tutto per riportarti in vita.
Sai come ti chiami?
Ti chiami Anna Liebert, vero?
Gliel'avevo detto, detective.
Non è pronta.
Dottore, non può fare niente?
Ha assistito all'omicidio
dei suoi genitori.
Anche se non è stata ferita,
soffre di amnesia a causa del trauma.
Può rimandare l'interrogatorio
della bambina?
Non sarà facile.
La vittima è un alto funzionario
della Germania Est.
Se non ce ne occupiamo subito,
arriveranno quelli del BKA.
Ci seguono a ruota e si prendono i meriti
della polizia di stato.
Non c'è tempo da perdere.
Che ne dice di portare
la bambina dal fratello?
Se si sentisse al sicuro,
potrebbe ricordare.
Non approvo un metodo
così poco professionale.
Inoltre, dubito
che il dott. Tenma lo permetterà.
Tenma?
È il medico di Johan.
Cos'altro posso fare?
Ehi, dott. Tenma.
Come mai quella faccia?
Sembri davvero esausto.
Ho effettuato molti interventi d'urgenza.
Ora che sei stato demansionato,
immagino ti stiano sovraccaricando.
Non importa, per me è un vero sollievo.
Ehi, tutto bene?
Mi scusi. Mi stanno chiamando.
Vuoi lavorare anche se sei così stanco?
Fai del male solo a te stesso.
Guardi, direttore.
Questi sono i regali e le lettere per lui.
Ce ne sono una montagna
anche per la sorella.
Entrambi i genitori sono morti
e sono rimasti soli.
La stampa ha diffuso questa storia triste
e questo è il risultato.
Non possono neanche pagare
le spese mediche.
Sono solo un problema per noi.
Non tutti i mali vengono per nuocere.
Cosa?
È tutta pubblicità per l'ospedale.
Questi bambini ci sono ancora utili.
Sì.
Che pensate?
Potremmo farli incontrare,
scattargli una foto
e venderla alla stampa.
La stampa ha richiesto
le foto molte volte.
Fatelo.
Scattate una foto ai gemelli orfani
affidati alle cure
del nostro ospedale di prim'ordine.
Ma il medico responsabile dice
che non è ancora il caso
di farli incontrare.
Chi è il medico responsabile?
Il dott. Tenma.
Cambiatelo.
Cosa?
Non è il caso che quell'uomo ricopra
una posizione di spicco.
Togliete il caso al dr. Tenma.
Sì.
Volete assaggiare un dono
dei cittadini preoccupati?
Grazie.
Signora Henkel, come si sente?
Grazie a lei, mi sento molto meglio.
Presto le toglieremo i punti.
Dopodiché, la dimetteremo.
Potrò tornare a casa, vero?
Sì, ma le consiglio molto risposo.
Ma certo, lo farò.
Le somministri regolarmente antiepilettici
e antipertensivi…
Stai bene?
Che succede?
Dott. Tenma! Abbiamo permesso
che vedesse il fratello.
E poi si è messa a urlare.
Perché lo avete fatto?
Dott. Tenma?
- Portatela nella sua stanza.
- Sì.
Dott. Boyer, che fa
con quella macchina fotografica?
Volevo immortalare il loro incontro
per venderlo alla stampa.
Chi le ha dato il permesso?
Sono io il medico responsabile.
Non sei più il medico di Johan.
D'ora in poi, sarò io il suo medico
e ho deciso che gli farà bene vedersi.
Non usi…
- Non usi quei bambini per la pubblicità!
- Ordini del direttore!
Non ti conviene continuare a disobbedire.
Ho salvato quel bambino!
Lo proteggerò finché non guarisce.
Perché non lo guardi adesso?
Non appena ha visto sua sorella,
ha teso la mano e ha pianto.
È cosciente e sembra stare bene.
Quindi l'intervento è più che riuscito.
Grazie, ma il tuo lavoro è finito.
Torna al tuo posto.
Dannazione! Accidenti a voi!
"Ordini del direttore?"
"Ordini del primario?"
Siete solo degli avidi!
Bastardi!
Io
non ho fatto niente di male.
Papà, sono a casa.
Papà? Sei in camera tua?
Primario, è ancora qui a quest'ora?
Aveva una riunione?
Papà, sei già a letto?
Sto entrando.
Quelle persone… dovrebbero morire.
Sottotitoli: Stefania Morale