Sì?
Scusi se la disturbiamo così presto.
Siamo della polizia.
È lei il dott. Tenma?
Che succede?
Scusi, ma lei è sempre rimasto in casa?
No, sono uscito a bere
fino all'alba. Perché?
Si tratta dei dottori Heinemann,
Oppenheim e Boyer
dell'Eisler Memorial Hospital.
Sono morti ieri sera.
Cosa?
Isolate la scena del crimine,
solo la polizia può entrare!
Ma l'ospedale deve continuare a operare!
- La stampa non deve entrare!
- Per favore, non disturbate i pazienti!
È un incidente o un omicidio?
Sono morti nello stesso momento.
Dev'essere un omicidio!
È dell'ospedale?
Sa qualcosa su questo caso?
Lasciatemi passare!
Non può entrare!
Lavoro qui. Sono Kenzo Tenma.
Oh, prego.
Non spingete!
Avete notato persone sospette?
Aspetti, non è il momento…
Dott. Tenma!
Dott. Tenma! Sono tutti…
Dottore!
Calmatevi. Come va al pronto soccorso?
Anche in questo caos,
continuano ad arrivare pazienti.
- Due attendono di essere operati.
- Mi occuperò degli interventi.
Si occupi del paziente ferito alla testa.
Controllo prima i raggi. Qual è l'altro?
È un paziente con un ictus.
Oh, dottore. Può aiutarci con le indagini?
Non è il momento.
Lo capisco, ma le indagini preliminari
sono importanti.
Sa per caso se qualcuno portava rancore
contro i medici?
Rancore?
Il percorso che avevi pianificato
come medico non è più fattibile.
Sa qualcosa?
No.
Dott. Tenma!
È terribile. Quei bambini…
I gemelli…
Sono scomparsi!
Anche la sorella?
Abbiamo cercato ovunque, ma inutilmente.
Ma che…
Che sta succedendo?
Ha salvato molte vite.
Lo ricorderemo per sempre
per le sue opere.
Addio, dott. Heinemann. Riposi in pace.
Amen.
Papà!
- Eva…
- Eva.
So che è dura, ma cerca di…
Lasciami stare!
Ridatemi mio padre!
È un vero peccato, vero? Dott. Tenma.
Già.
Era la figlia del direttore,
ha sempre vissuto una vita agiata
e all'improvviso non ha più niente.
Dev'essere un vero shock.
- Le sembra il caso di parlarne adesso?
- Oh, scusami.
Lei è il dott. Tenma?
Ispettore Weißbach della polizia
della Renania Settentrionale.
Salve.
È una vera tragedia.
Le presento il mio collega.
Sono l'agente Lunge del BKA.
La sua reputazione di genio la precede.
No, è un'esagerazione.
Sono ancora un giovane medico.
Avete scoperto dove si trovano i bambini?
Ancora meglio, abbiamo scoperto
la causa della morte dei medici.
I corpi mostravano segni di avvelenamento
da acido nitrico.
Acido nitrico… Intende un miorilassante?
È normale che lo sappia
visto che è un medico.
Ma come è successo?
- Era nelle caramelle.
- Caramelle?
Abbiamo trovato gli involucri
accanto ai loro corpi
e quelle stesse caramelle
nei loro stomaci.
Chissà come hanno fatto a mangiare
le stesse caramelle.
Lei ne sa qualcosa?
Come faccio a saperlo?
Lasciamo perdere. Che mi dice dei gemelli?
L'indagine della polizia di stato
è passata nelle mani del BKA.
- Stia tranquillo.
- Ma…
Continuo a pensare che questo caso
e l'omicidio dei genitori siano collegati.
I genitori sono stati uccisi
dopo aver chiesto asilo dalla Germania Est
e i medici che curavano i gemelli
sono stati uccisi.
Potrebbe trattarsi di terrorismo politico.
I bambini potrebbero essere la chiave
per risolvere il caso.
Spero che li troviate il prima possibile.
Faremo del nostro meglio.
Arrivederci.
Prima del caso, non l'avevano più promosso
a primario di Neurochirurgia
e la figlia del direttore aveva rotto
il fidanzamento.
Ma stava bevendo al momento dei fatti.
Ha un alibi…
Posso farti una domanda?
Che fai con la mano?
Questo? Scrivo con il computer.
Cosa?
Memorizzo tutte le informazioni
nel dischetto nella mia testa.
Se premo un tasto
per trovare le informazioni:
"No, è un'esagerazione.
Sono ancora un giovane medico".
Quando ho definito il dott. Tenma genio,
era imbarazzato e a disagio.
La polizia? Sospettano di te?
Ne hanno motivo.
Non posso biasimarli.
Non preoccuparti.
Hanno tartassato anche me di domande.
Sono esausto.
Quando le acque si saranno calmate,
tornerò in Giappone.
Cosa?
Sono venuto in Germania per studiare.
Dopo quanto accaduto,
mi sono reso conto
che il dovere di un medico è salvare vite.
Non dire così.
Non ne posso più.
Sono così stanco…
Signor Buchner, sembra tutto a posto.
Grazie, dott. Tenma.
Posso tornare al lavoro?
Certo.
Se non ritorno, andrà tutto in malora.
Tuttavia, non esageri.
Quando uscirà, verrò a bere qualcosa
per assicurarmi che non si affatichi.
Dott. Tenma.
Sì?
È vero che lascerà l'ospedale?
La prego, non se ne vada.
È raro trovare medici bravi come lei.
La prego, dica che non andrà via.
La prego.
Signor Buchner…
Dott. Tenma. Il presidente vuole vederla.
Stanno decidendo
chi succederà ai medici deceduti.
Hanno assegnato i ruoli più importanti
agli uomini del direttore.
A quanto pare rivoluzioneranno tutto.
Ho saputo che il dott. Eckener
finirà in un piccolo ospedale in Baviera.
- Capisco.
- Dott. Tenma…
Qualunque cosa dica il presidente,
non molli.
Facciamo tutti il tifo per lei.
La prego, non lasci l'ospedale.
Cosa?
Le avevo già detto
che mi interessa solo la competenza.
Dott. Tenma, la nominiamo
primario di Chirurgia.
La mia vita è assurda.
Ho disobbedito al direttore
e non sono stato promosso
ed Eva ha rotto il fidanzamento.
È successo quando ho smesso di sperare
di essere promosso o di avanzare.
La mia vita è assurda!
Grazie per avermi incontrata.
So che ti hanno nominato
primario di Chirurgia. Bravo.
Grazie.
Kenzo, al funerale di mio padre
volevi consolarmi, vero?
Beh…
Mi fa piacere.
Sono successe tante cose,
ma voglio tornare con te.
Kenzo.
Kenzo!
Mi dispiace. Ho sbagliato.
Voglio tornare con te!
Kenzo…
Kenzo!
Ho aggiornamenti
sul paziente con tumore spinale.
La paralisi sembra progredire rapidamente.
Capisco. Lo opererò io.
Grazie, primario.
Preparatevi per l'intervento.
Sì.
Incredibile.
Quando finirà questa inondazione?
Il muro di Berlino è caduto 6 anni fa
e pensavo che il mondo sarebbe cambiato,
ma mi sbagliavo.
Con l'integrazione europea,
sono arrivate solo disgrazie.
Ci sono più crimini senza movente.
Ispettore, siamo arrivati.
Gli hanno tagliato la gola
con un coltello.
Le loro identità?
I signori Reichman, vivono a Stech Lane.
Sono stati uccisi in casa.
I corpi erano nascosti nell'armadio
e sono stati trascinati via
dall'inondazione.
Un'altra coppia di mezza età assassinata.
È la quarta volta in due anni.
Sono stati uccisi nello stesso modo.
Sono ladri che prendono di mira
le coppie ricche.
No, è troppo presto per supporre
che si tratti di ladri.
Non posso fare a meno di notare
che tutte le vittime non avevano figli.
È vero. Nemmeno questa coppia ne aveva.
Per essere una serie di rapine,
questo punto in comune è alquanto curioso.
Comunque, a tutte le vittime hanno rubato
degli oggetti.
I danni erano limitati.
Se qualcuno avesse agito da solo,
avrebbe senso.
E se non fosse opera di una sola persona?
Due case avevano serrature sofisticate
e sistemi d'allarme.
Tuttavia, il sospettato li ha disabilitati
con facilità.
Non ci sono prove
che le vittime abbiano lottato.
Nessun vicino ha sentito rumori
durante gli omicidi.
Troppa efficienza
per essere opera di una sola persona.
Beh…
Conosce quest'uomo?
No.
Adolf Junkers, 32 anni.
È stato arrestato due volte per rapina.
Era un fabbro e il suo compito
era aprire la serratura per la rapina.
Negli ultimi omicidi,
è stato avvistato
nei pressi di 3 scene del crimine.
È il sospettato?
Vedremo.
In ogni caso,
la polizia di stato si ferma qui.
D'ora in poi, sarà di competenza del BKA.
Va bene.
Non ci riesco proprio.
Non ho mai fatto volare un aquilone.
Ce l'avevi quasi fatta.
Com'è andata ieri sera?
È una brava ragazza.
È la figlia di un membro del consiglio!
Dimmi che non avete solo cenato.
Durante la cena, mi hanno chiamato
per un'emergenza. Sono venuto in ospedale.
Cosa?
Basta con questo senso del dovere!
Ti pentirai di aver perso
questa buona occasione!
Ehi, mi stai ascoltando? Primario!
È un aquilone?
Buongiorno, primario.
Karl, è tuo?
Me l'ha dato mio nonno,
ma non vuole volare.
Forse è sbilanciato.
Primario, sa far volare un aquilone?
Lo facevo da piccolo in Giappone.
Sollevalo, Karl.
Così?
Perfetto.
Vediamo se funziona!
Evviva!
Sta volando!
Bene.
Beh, al suo posto,
avrei già cinque amanti.
Sei bravissimo, dott. Tenma.
Guarisci presto
e la prossima volta lo farai da solo.
Sì.
Rimuoveremo un meningioma parasellare.
- Utilizzeremo l'approccio pterionale.
- Sì.
Osservate attentamente.
Opererà il dott. Tenma in persona.
Che intervento incredibile.
Ha appena sfiorato il tessuto cerebrale.
È davvero un neurochirurgo geniale.
Voi specializzandi dovrete fare attenzione
quando interverrete
sul cervello del paziente.
Oh, mio Dio.
Chiamate un'ambulanza!
Non sono stato io! Non è colpa mia!
Me lo sono ritrovato davanti
all'improvviso!
È questo il paziente?
Sì.
Come sta?
Non possiamo fare molto.
È un personaggio chiave in un caso.
Grazie alla sua testimonianza,
potremmo risolvere una serie di omicidi.
Non può morire.
Ma il paziente è in condizioni critiche.
Nel nostro ospedale, non c'è niente…
C'è un eccellente neurochirurgo
all'Eisler Memorial Hospital.
Se venisse, potrebbe sopravvivere.
Un neurochirurgo?
Si riferisce al dott. Tenma?
- Grazie per essere venuto, dott. Tenma.
- Come sta il paziente?
È privo di sensi
e una delle pupille è dilatata.
Da quanto tempo, dott. Tenma.
Mi scusi, lei è?
Ci siamo conosciuti nove anni fa
al funerale del direttore.
Lei è del BKA.
Sono l'ispettore Lunge.
Spero che aiuterà il BKA
effettuando questo intervento.
Cosa?
Questo paziente deve sopravvivere
per aiutarci a risolvere un caso.
Non effettuerò l'intervento
per la polizia,
ma per il paziente.
Va bene.
Devo andare in sala operatoria.
Ho saputo che è il primario di Chirurgia,
dott. Tenma.
Una bella promozione.
Che vuole dire?
Notevole a un'età così giovane.
Diventerà il prossimo direttore?
No, ho ancora molta strada da fare.
Ci sono ancora poche prove
sul caso dell'Eisler Memorial Hospital.
L'indagine è a un punto morto.
L'unico indizio, le caramelle avvelenate,
ci suggerisce
che si tratta di un crimine intellettuale,
quindi dev'esserci un interesse personale
tra le vittime e il colpevole.
Dove vuole arrivare?
Mi perdoni.
Penso solo al lavoro
per deviazione professionale.
Ma le assicuro
che non c'è un solo caso
che non abbia risolto.
Nemmeno uno.
Le auguro buona fortuna.
SALA OPERATORIA 1
Effettueremo una craniotomia
per rimuovere l'ematoma.
Dobbiamo sbrigarci,
rischiamo un'ernia cerebrale.
Dell'omicidio
dell'Eisler Memorial Hospital
solo una persona ne ha beneficiato.
E quella persona…
sei tu, dott. Tenma.
Grazie per essere venuto fin qui.
Come sta il paziente dopo l'intervento?
Ora è cosciente,
ma la pupilla destra è ancora dilatata.
- È ancora paralizzato da un lato.
- Ha iniziato la fisioterapia, vero?
Migliorerà. La situazione promette bene.
La polizia vorrà presto parlargli,
ma non è il momento.
Ma l'agente Lunge è molto insistente.
Il recupero del paziente ha la priorità.
Come si sente, signor Junkers?
Signor Junkers, sa chi sono?
Vede il mio dito?
Riesce a rispondermi?
Sì?
Come, signor Junkers?
…arrivando.
Arrivando? Cosa sta arrivando?
Il mos… arrivando.
Il mostro sta arrivando.
Il mostro?
Sottotitoli: Stefania Morale