Come si sente, signor Junkers?
Signor Junkers, sa chi sono?
Vede il mio dito?
Riesce a rispondermi?
Sì?
Come, signor Junkers?
…arrivando.
Arrivando? Cosa sta arrivando?
Il mo… arrivando…
Il mostro sta arrivando.
Il mostro?
Junkers.
So che riesci a parlare.
Smettila di fingere.
Su quattro omicidi delle coppie
di mezza età degli ultimi due anni,
sei stato avvistato
nei pressi di tre scene del crimine.
Cos'hai da dire? Adolf Junkers.
Va bene. Fai come vuoi.
So che sei uno scassinatore.
Il tuo compito era aprire la serratura.
Tagliare di netto la gola delle vittime
non è una cosa di cui sei capace.
Perciò, sappiamo
che ci sono diversi complici.
Servono almeno tre persone
per disabilitare la serratura e uccidere
due persone senza colluttazioni.
Abbiamo quasi finito di vagliare
le persone abili con i coltelli.
Molto presto restringerò il campo
alla tua gang.
Poco importa se parli o meno.
Ma da te voglio sapere un'altra cosa.
Perché hai attraversato il Paese
per commettere quegli omicidi?
Perché avete ucciso
solo coppie di mezza età senza figli?
Non valeva la pena uccidere
per pochi spiccioli e oggetti preziosi
oltretutto da dividere in tre.
E se ti offrissi un accordo?
Se testimonierai,
ti garantiremo l'immunità.
Chi ha richiesto il tuo intervento?
Signor Junkers. È finita!
L'interrogatorio è finito.
No, un'ultima cosa.
Se ne vada!
È il suo medico che glielo ordina.
Va bene. Tornerò un'altra volta.
Ma si assicuri che non lo avvelenino
o che non sparisca.
Lo farò sorvegliare.
Dott. Tenma. Ho l'impressione
che intorno a lei accadano
sempre cose strane.
Cosa sta insinuando?
Sto scherzando. Arrivederci.
Ehi! Dove credete di andare?
- A fare una passeggiata.
- Non potete senza permesso!
Il paziente ha bisogno di aria.
Andiamo solo in giardino.
Se la cosa la preoccupa,
può venire con noi.
- Ecco!
- Sì!
Che splendida giornata.
So che riesce a parlare.
Sono le giornate come questa
che mi fanno apprezzare la vita.
Senza, sarebbe dura andare avanti.
Ogni giorno vedo la gente vivere e morire…
Ecco perché è più facile
per i medici pensare alle promozioni
e alle ricerche.
Un tempo ero così.
Pensavo solo alle promozioni
e alle mie ricerche.
Gli interventi riusciti erano un modo
per migliorare la mia posizione.
Poi, l'intervento su un bambino
mi fece cambiare prospettiva.
Era un gemello. Era il maggiore.
Gli estrassi un proiettile dalla testa
e così riscoprii la vera vocazione
di un medico.
- Tutte le persone sono uguali.
- Ehi!
Il dovere di un medico è salvare vite.
Grazie!
Non è troppo tardi
per ricominciare daccapo.
Dottore.
Siamo praticamente coetanei,
ma parla come un uomo anziano
e mi ha salvato la vita.
Mi sembra di parlare con mio padre.
All'improvviso,
mi ritrovo un figlio adulto.
Da bambino,
volevo solo un orologio a cucù.
Quelli che quando segnano l'ora esatta,
esce una nocciolaia dall'orologio.
Lo desideravo tanto, era una fissazione.
Non facevo che fissare la vetrina
dell'orologiaio.
Quello fu il primo negozio che scassinai.
Venni arrestato subito,
così non riuscii a prendere l'orologio.
Poi iniziai a fare lo scassinatore.
Volevo solo quell'orologio.
Lo feci solo per quello e ora…
Gli racconti ogni cosa.
Racconti tutto alla polizia
e ricominci daccapo.
…assassinati.
I miei complici sono stati assassinati.
Da chi?
Dal "mostro" di cui parlava?
Devi convincerla a uscire con te!
Mi sono impegnato per farvi incontrare.
È la figlia di un legislatore di stato.
È bella e intelligente.
Dovrò incontrarla per poterlo dire.
Ma hai ragione.
Dovrei sistemarmi.
Vero? Nella tua posizione,
non essere sposati è…
Ehi!
Quelli che quando segnano l'ora esatta,
esce una nocciolaia dall'orologio.
Trovato!
Mi scusi! L'orologio in vetrina…
Ehi! Ma che fai?
Farai tardi all'appuntamento!
Non è troppo tardi
per ricominciare daccapo.
Agente? Mi scusi, agente?
So che è lì fuori.
Dirò tutto, ma potreste far venire
anche il dott. Tenma?
Agente?
Scusi l'orario,
posso visitare un paziente?
Sì, certo, dott. Tenma.
Che succede?
Ho trovato un bel regalo.
Cos'è successo?
Tutto bene?
È morto.
Una caramella?
Sig. Junkers!
Signor Junkers!
È come all'epoca. Una persona viene uccisa
con una caramella avvelenata
e un paziente scompare.
Esattamente come nove anni fa!
Signor Junkers!
Signor Junkers?
Sono io, Tenma.
Dottore!
Non venga!
Torniamo in ospedale.
Andrà tutto bene, signor Junkers.
No! Non venga!
Non può guardarlo, dottore!
"Lui?"
È stato lui a uccidere i miei complici!
Ucciderà anche lei!
Chi sei?
No! Dottore, deve andarsene!
Da quanto tempo, dottore.
Sono io.
Nove anni fa, mi salvò la vita. Ricorda?
Nove anni fa?
Si è già dimenticato dei gemelli?
Johan!
Esatto. Quei gemelli.
Allora si ricorda di me.
Fugga! Morirà anche lei!
Ma che fai?
Il signor Junkers è un mio paziente!
Che vuole dire?
È un'esecuzione.
Non farlo!
Dottore, la prego!
Ha ucciso anche gli altri.
Cosa?
È stato lui ad assoldarci.
Ci chiamava sempre al telefono!
Dopo ogni colpo,
ci versava una lauta ricompensa
e noi ce la dividevamo.
Sei stato tu a ordinare gli omicidi
delle quattro coppie di mezza età?
Ero sospettato dalla polizia,
quindi gli eravamo d'intralcio!
Ha già ucciso Fritz the Slayer
e Big Guy Boris!
Prima di morire Fritz mi ha detto…
Ha detto: "Ci ha assoldati un mostro!"
Lui uccide come se niente fosse!
Fugga, dottore! La ucciderà!
Parli troppo, Junkers.
Fermati!
Non farlo, Johan!
Il signor Junkers non ti conosce,
ma io so chi sei.
Ero il tuo medico.
Tu sei Johan Liebert,
il maggiore dei due gemelli.
Sei il figlio di Michael Liebert,
ex consulente della Germania Est
che venne in Germania Ovest
in cerca di asilo nel 1986.
Abbiamo molte informazioni su di te.
Non potrai scappare!
Evita un altro crimine, Johan!
"Johan". Un tempo mi chiamavano così.
Ma non è il mio vero nome.
Che significa?
Nessuno conosceva il mio passato.
Né quelle quattro coppie
e nemmeno i Liebert.
Ma per lei è diverso, dottore.
Lei mi ha salvato la vita.
È come un genitore per me.
Io un genitore?
Beh, se non fosse stato per lei,
a quest'ora non sarei qui.
Fermati!
Non devi uccidere nessuno!
Perché no?
"Perché no?"
Cos'è per te la vita umana?
Salvandoti la vita, mi sono ricordato
il dovere primario di un medico!
Salvandoti la vita,
mi sono reso conto
che tutte le persone sono uguali!
Nessuno può decidere
della vita degli altri.
Come medico, l'ho tenuto a mente
per tutti questi anni.
Che c'è da ridere?
Dottore. Ho saputo che, dopo quell'evento,
è diventato primario di Chirurgia.
Sono felice che sia stato promosso.
Che vuoi dire?
Lei è qui, perché il direttore,
il primario di Chirurgia
e il primario di Neurochirurgia
sono morti, giusto? Mi fa piacere.
No… Sei stato tu?
L'ha detto lei stesso.
Non era ciò che desiderava?
Quando ripresi conoscenza,
disse esattamente questo.
Li odiava così tanto
che avrebbe voluto ucciderli, vero?
Non ho fatto niente di male.
Un uomo del genere
dovrebbe morire!
…morire!
Ho esaudito il suo desiderio.
Dottore, ho tanta paura!
La prego, dottore! Non voglio morire!
Dottore!
All'epoca, sarei dovuto morire.
Fu lei a riportarmi in vita.
Questa pioggia è davvero fastidiosa.
Odio la pioggia.
La pioggia lava via tutte le prove.
E lei, dott. Tenma?
Ok, vediamo.
Secondo il suo racconto, è andata così.
Nel 1986, i gemelli Liebert e i genitori
vennero in Germania in cerca di asilo.
Subito dopo, spararono ai Liebert
e i genitori morirono.
Spararono al bambino,
ferendolo gravemente.
Lei lo operò e gli salvò la vita.
Tuttavia, sorprendentemente, il bambino
uccise il direttore
e i primari di Chirurgia e Neurochirurgia
con caramelle avvelenate, e fuggì.
Ieri sera, è riapparso all'improvviso
dopo nove anni.
Ha ucciso un poliziotto,
sempre con una caramella avvelenata,
e poi ha ucciso Adolf Junkers
davanti ai suoi occhi.
È stato lui ad assoldare Junkers
e gli altri due uomini
per uccidere le quattro coppie
di mezza età.
Il suo nome è Johan Liebert.
Dimentico qualcosa?
- Ehi.
- Sì.
Possiamo lasciarlo andare per il momento.
Credi che qualcuno
con la reputazione del dott. Tenma
possa commettere
un crimine tanto efferato?
Ha un alibi per l'ora dell'omicidio
del poliziotto.
Non aveva residui di polvere da sparo
sulle mani.
Non abbiamo più indizi per risolvere
gli omicidi delle quattro coppie
di mezza età.
Facciamo delle ricerche
su questo Johan Liebert, Ispettore Lunge?
Sottotitoli: Stefania Morale