La prego, mi dica chi è lei.
E poi, non mi chiamo Anna!
Io sono Nina!
No, quando ti portarono nel mio ospedale,
tu eri Anna
e tuo fratello si chiamava Johan.
Fratello…
Johan…
Anna…
Signor Fortner!
Signor Maurer!
Signor Maurer! Sei qui?
Signor Fortner! Sono io, Tenma!
Ho portato Anna…
Cioè, ho portato Nina a casa sana e salva.
Signor Maurer!
Va bene. Io chiamerò la polizia da qui.
La polizia non sembra essere venuta.
Che siano…
Non muoia.
La prego, torni in vita!
Torni in vita!
Ti prego!
Ti supplico!
Ti prego…
Signor Maurer.
Le sigarette che ti piacevano tanto.
Signor Maurer!
Nove anni fa…
lo uccisi…
Lo uccisi, ma…
Uccidere…
Lo uccisi.
- Lo uccisi.
- Nina.
Nove anni fa, uccisi mio fratello!
Fui io a riportarlo in vita.
Non c'è linea. Dobbiamo andarcene subito.
Sta venendo a prenderti.
Tutto bene?
Cosa?
Siamo della polizia.
Ci hanno chiamati da questa casa.
Permesso.
Do un'occhiata in giro.
Cos'è successo?
È terribile.
Voi state bene?
Siete feriti?
Bene. Presto arriveranno i rinforzi.
Isoleranno la scena del crimine.
Vi faremo delle domande
alla stazione di polizia.
È la figlia delle vittime?
Mi dispiace per la sua perdita.
Capisco.
Quindi non avete visto l'assassino?
Assurdo che una cosa del genere
sia successa in una tranquilla cittadina.
Da dove viene? Dalla Cina?
No, sono giapponese. Mi chiamo Tenma.
Oh, è giapponese.
Si è cacciato nei guai
in una terra straniera, eh?
Tranquilla. Adesso siamo al sicuro.
Scusate. Dove stiamo andando?
Alla stazione di polizia.
Pensavo che la stazione di polizia
di Heidelberg fosse in centro.
Siamo della polizia di Mannheim,
la città vicina.
Perché ci portano alla stazione
della città vicina?
Arriveremo tra 15 minuti.
Va bene.
Ci hanno chiamati…
Non hanno detto di aver ricevuto
una chiamata?
Ma chi ha chiamato la polizia?
Non c'era linea.
Quando sono arrivati,
non hanno acceso le sirene.
Non hanno subito isolato la scena.
Perché portare via le persone
che hanno scoperto i corpi?
Il loro distintivo sembrava vero…
È sangue!
È possibile?
È…
Sono loro che…
Chiedo scusa.
Un posto di blocco?
Grazie al cielo.
Cerchiamo un pirata.
Vi prego di collaborare.
Cosa?
Voi non siete il detective Messener
e il detective Müller?
- Salve. Come va?
- State tornando alla stazione di polizia?
- È un'auto nuova? Bella!
- Che succede?
Presto sarà vecchia.
Non ce ne prendiamo molta cura.
Scusate?
Non si sente molto bene.
Possiamo uscire a prendere un po' d'aria?
Sì, certo.
Cos'hanno fatto quei due?
Non è come pensa.
Che sta succedendo?
Sono davvero dei detective?
E cos'era quel sangue?
Chi li ha chiamati?
Non hanno acceso le sirene…
Che faccio? Che dovrei…
Tutto bene, dott. Tenma?
Come?
Come avete fatto?
Vi ho detto il mio nome,
ma non ho mai detto di essere un medico.
Come avete fatto?
Ho trovato un negozio qui vicino.
Ti ho preso dei vestiti di ricambio.
Ci sono anche dei panini imbottiti
e del caffè caldo nella borraccia.
Probabilmente non avrai fame,
ma devi mangiare qualcosa.
Sei infreddolita, dovresti cambiarti.
Sono morte tante persone.
Arrivai lì a piedi con mio fratello.
Ci sentivamo soli al mondo.
Dove? Te lo ricordi?
Attraversammo il confine.
La coppia più anziana ci consolò.
Erano gentili con noi.
Mio fratello mi disse
di avere un ottimo piano.
Dopo un po',
la coppia anziana morì.
Le persone che erano state gentili
con noi, non capivo perché,
ma morivano tutte.
Quel giorno finalmente capii.
Quel giorno piovoso…
Parli dell'omicidio dei Liebert?
Mio fratello gli sparò.
Fu lui a sparargli.
Uccise anche tutte le altre persone.
Per questo presi la pistola
e la puntai verso di lui.
Poi mio fratello mi disse…
Rise e disse…
Disse: "Dopo avermi sparato,
getta la pistola dalla finestra".
Mi disse di mirare alla testa.
Lo feci.
Mirai alla sua testa.
Perché lo salvò?
Se non lo avesse salvato,
mia madre e mio padre
sarebbero ancora vivi.
Perché lo salvò?
Resta qui.
Vado alla polizia.
Se quelli d'ieri erano dei veri detective,
significa che qualcuno della polizia
è collegato a Johan.
Ma non possiamo non fare nulla.
Ascolta, Nina. Johan vuole portarti via.
Se arriva qualcuno, nasconditi.
Mangia qualcosa
e bevi un po' di caffè caldo.
E riposati, ok?
La gente ne ha bisogno per sopravvivere.
Sei ancora viva.
Devi pensare al futuro.
Al futuro.
Ci sono indizi sull'assassino?
È collegato agli omicidi seriali
delle coppie di mezza età in Germania?
Stiamo facendo il possibile
per risolvere il caso.
Ma non possiamo diffondere informazioni.
A quanto ci risulta,
i Fortner avevano una figlia.
Può dirci dove si trova?
Anche lei è sotto indagine.
E il giornalista, il signor Maurer?
Perché si trovava lì?
Chi era l'uomo giapponese che era con lui?
L'uomo giapponese? È un sospettato.
L'omicidio al castello di Heidelberg,
avvenuto in contemporanea,
era opera della stessa persona?
Il castello di Heidelberg?
Anche quell'uomo è stato ucciso?
Aspettate!
Vi daremo ulteriori dettagli
al momento opportuno.
Permesso. Fatemi passare.
Mi scusi…
Ah, grazie per essere venuti fin qui
da Mannheim.
Lo apprezzo molto, detective Messener
e detective Müller.
Lei è troppo gentile. Ci faccia sapere
se possiamo esservi utili.
Come procede l'indagine?
Vi prego, parliamo dentro.
Erano davvero della polizia.
Erano dei detective.
Che faccio?
Pronto, Heidelberg Post.
Cosa? Non la sento.
Nella redazione regna il caos!
- Il giapponese che era con Maurer…
- Cosa? Chi parla?
Deve sapere qualcosa.
Fate silenzio! Sono al telefono!
Pronto?
Arriverò alle 17:00
con una testimone importante.
La prego, non contatti la polizia.
Davvero? O è un'altra pista falsa? Pronto?
Se non possiamo fidarci della polizia,
parleremo con i giornali.
È l'unico modo per tenere al sicuro Nina.
Maurer…
Non può presentarsi qui così.
E poi, il BKA non si occupa degli omicidi
delle coppie di mezza età?
Noi indaghiamo sull'omicidio
al castello di Heidelberg.
Ispettore Lunge.
Ah, mi dispiace, pura curiosità.
L'omicidio su cui indaga
è avvenuto contemporaneamente a questo.
- Non può essere la stessa persona.
- Capisco.
Il polso di quest'uomo presenta dei segni.
Avete trovato corde nei paraggi?
No.
Quando abbiamo trovato la vittima,
non era più legata.
Capisco.
Ci sono solo quattro vie di fuga.
La strada dev'essere celata.
Il nascondiglio deve essere isolato.
E l'illuminazione…
Bingo.
Nina! Sono io, Tenma.
Nina, non serve nascondersi.
Nina.
No!
Nina!
Dove sei?
Che abbia preso Nina?
Non avrei dovuto lasciarla da sola.
"Dott. Tenma, non è colpa sua.
Ha solo fatto il suo dovere come medico.
Non ha sbagliato niente.
La prego, mangi i panini
e cerchi di riposare.
Deve sopravvivere.
La prego, salvi
quante più persone possibile.
Nina Fortner."
Nina, cosa farai adesso?
Cercherai di ucciderlo un'altra volta?
Io lo riportai in vita.
Salvai quel mostro…
Sottotitoli: Stefania Morale