"Dott. Tenma, non è colpa sua.
Ha solo fatto il suo dovere come medico.
Non ha sbagliato niente.
La prego, mangi i panini
e cerchi di riposare.
Deve sopravvivere.
La prego, salvi
quante più persone possibile.
Nina Fortner."
Nina, cosa farai adesso?
Cercherai di ucciderlo un'altra volta?
Io lo riportai in vita.
Salvai quel mostro…
Ci sono vari vasi sanguigni
in questa malformazione artero-venosa.
Taglieremo le arterie di afflusso
e lavoreremo su quelle di deflusso.
Estrazione del nidus completata.
SALA OPERATORIA 1
È andata bene.
È stato fantastico.
Lo abbiamo clippato in fretta!
Intervento notevole.
Anche se è stato il primo
dopo il suo anno sabbatico,
sembra più in forma che mai.
È finita…
No, non fateci caso.
Non è meraviglioso, Kenzo?
Non hanno parlato di me, ma di tuo padre.
È vero,
ma tu fai parte del team di mio padre
e hai eseguito un intervento perfetto.
Sono sicura che lo apprezzi.
L'ospedale ha ottenuto
tale riconoscimento grazie a te.
Io dovrei essere grato.
È solo merito di tuo padre
se posso lavorare in Germania.
Se ti farai guidare da mio padre
e farai del tuo meglio, andrà tutto bene.
Presto diventerà presidente
del consiglio dell'ospedale
e tu diventerai primario di Chirurgia.
E prima o poi, sarai direttore,
e io diventerò la moglie del direttore.
Mi piace vivere nell'agio,
ti conviene rendermi felice.
Vuoi uscire o preferisci…
Si fermi! La signora sta riposando.
Non le ruberò molto tempo.
Me ne andrò presto.
Ma…
La prego di tornare
quando avrà preso un appuntamento.
Volete stare zitti?
Mi predoni, signora.
C'è un poliziotto che vuole vederla.
Un poliziotto?
Da quanto tempo, signora Eva Heinemann.
E lei chi è?
Nove anni fa,
indagai sull'omicidio di suo padre.
Sono Lunge del BKA.
Lunge?
Puoi andare, Holss.
Sì, signora.
Mi ricordo di lei.
Lei è quell'incompetente
che non è riuscito a risolvere il caso.
Cosa vuole da me adesso?
Anche dopo la morte di suo padre,
può ancora permettersi questa villa.
Davvero notevole.
Sicuramente l'arredamento è diventato
ancora più eccessivo.
È venuto a vedere quanto ho racimolato
tra l'eredità di mio padre e gli alimenti?
Come può vedere,
me la passo piuttosto bene.
Se vede qualcosa che le piace,
la prende pure.
Finché ho i miei drink,
non mi serve altro.
Sono venuto,
perché vorrei mostrarle una cosa.
Questa cravatta.
Una cravatta?
Ricorda di averla mai vista?
Forse non se la ricorda,
visto che risale a nove anni fa.
È semplice, ma se la guarda attentamente,
il motivo è piuttosto intricato.
È un oggetto molto elegante.
E quindi?
Questa cravatta mi ha fatto penare
visto che è di nove anni fa.
Tuttavia, per mia fortuna,
era un'edizione limitata
creata apposta per i clienti abituali.
Ho trovato il suo nome
nella lista dei clienti abituali.
E quale sarebbe il nesso?
Acquistò questa cravatta
e la regalò a qualcuno?
È una chiave importante
in uno specifico caso di omicidio.
Un omicidio?
Chi può dirlo?
Ho comprato tanti regali
per tanti uomini, e non li ricordo tutti.
Comunque, gli uomini che mi corteggiavano
volevano solo i miei soldi.
La prego, cerchi di ricordare.
Le ho detto che non lo so!
Gli uomini sono solo cacciatori di doti.
Nessuno mi ha mai amata davvero
con tutto il cuore.
Ecco perché gli ho spennati
con gli accordi di divorzio!
Tutti e tre. Ben gli sta!
Anche lei vuole qualcosa?
Me lo dica.
Però le costerà caro.
Tornerò un'altra volta.
Mi chiami se le viene in mente qualcosa.
La prossima volta,
porti una bottiglia di whisky.
Con permesso.
Eva!
Eva, potresti parlare con tuo padre?
Non ho fatto niente di male.
Ho operato il paziente
che era arrivato prima.
È l'anello di fidanzamento?
Sei proprio uno stupido.
Eva!
Dott. Norden! Bell'abito.
Non parliamo di me.
Stasera sei più bella che mai.
Holss! Prepara la macchina!
Salve, signor Hess.
Vedo che sta molto meglio.
La trovo bene.
Questa settimana, potrebbe essere dimesso.
Grazie, dott. Tenma.
Mia figlia si sposerà il mese prossimo.
Pensa che riuscirò a esserci?
Sì, certo.
Ma ci vada piano al ricevimento.
Non ci speravo più,
ma grazie a lei, posso ancora andarci.
No, è solo merito del suo impegno.
Finché lei sarà il mio medico,
potrei vivere abbastanza a lungo
da vedere i miei nipoti sposarsi.
È un medico straordinario.
Continui a lavorare in questo ospedale.
Mi scusi, dott. Tenma. Ha visite.
Devo vedere altri pazienti.
Può dire che sono impegnato?
Ma…
Eva…
Da quanto tempo, Kenzo.
Già.
Ci sono accadute molte cose.
Papà, sei già a letto?
Sto entrando.
Papà!
- Eva…
- Eva.
So che è dura, ma cerca di…
Lasciami stare!
Ridatemi mio padre!
Kenzo!
Mi dispiace. Ho sbagliato.
Kenzo…
Kenzo!
Sei dimagrito?
No…
So che ti sei preso un anno sabbatico.
Hai fatto bene.
Ogni tanto bisogna riposarsi.
Tu sei uno stacanovista.
Anche tu sei dimagrita?
Sono successe molte cose.
Ti sarà giunta voce.
Sì.
È primavera. Ricordi?
Dieci anni fa, in primavera,
abbiamo fatto molte gite fuori porta.
Eravamo così giovani.
Più o meno in questo periodo,
volevi nuotare nel fiume.
Io andai nel panico e ti fermai.
E poi tu…
Mi dispiace, ma…
Che c'è?
Eva, non ho tempo per queste cose.
Kenzo…
Voglio tornare con te.
Dopo tre matrimoni falliti,
l'ho finalmente compreso.
Solo una persona mi ha amato veramente.
Tu, Kenzo. Solo tu.
Mi dispiace.
Kenzo!
Ti prego, Kenzo.
Sono felice che provi questo per me,
ma non posso accettarlo.
Addio.
Aspetta, Kenzo! Non gliel'ho detto.
La polizia mi ha chiesto della cravatta.
Hai fatto qualcosa di brutto
con quella cravatta?
Te l'ho regalata io, me lo ricordo bene.
Se farai come dico,
non dirò nulla della cravatta.
Ho da fare.
Allora gli dirò ogni cosa!
Dirò alla polizia della cravatta!
Gli dirò tutto!
Che mio padre e gli altri medici
vennero uccisi nove anni fa per colpa tua!
Capisco.
Il dott. Tenma è un testimone chiave,
trovatelo.
Cosa? Ma non ci sono abbastanza prove
per gli omicidi dei Fortner e di Maurer.
Mi riferisco all'omicidio
al castello di Heidelberg.
- Sì.
Grazie per la collaborazione.
Ora, potremmo essere in grado di risolvere
molti casi.
Dimissioni?
Che significa, dott. Tenma?
Perdoni il mio egoismo, direttore.
Ultimamente girano voci strane su di lei.
Ovviamente non ci credo.
Potrebbe riconsiderare…
Ehi!
Dott. Tenma!
Pronto? Sì, sono io.
La polizia?
Il dott. Tenma è sospettato di omicidio?
Bloccate tutte le uscite.
- Anche quelle secondarie.
- Sì!
Dov'è il dott. Tenma?
Non lo so!
Che vi prende? Cercatelo!
Ma ispettore…
Che c'è?
Lasciateci passare!
Ostacolate il lavoro della polizia.
- Il dott. Tenma non ucciderebbe nessuno!
- Sì!
Ci ha salvato la vita!
Il dott. Tenma è innocente!
La polizia deve andarsene!
Che sta succedendo?
Ci sono molte auto della polizia,
dott. Tenma.
Oh, davvero? Chissà cos'è successo.
Potreste lasciarmi alla stazione?
Sì.
È molto impegnato, vero, dott. Tenma?
Io
devo operare un altro paziente.
Aspetti, dott. Tenma!
Dott. Tenma!
Tranquillo. Resisti, ti salverò.
Non ho fatto niente di male.
C'è qualcosa di sbagliato in me?
E tu?
Non sei un medico, sei un avido!
Un uomo del genere
dovrebbe morire!
Quei bambini…
I gemelli…
Sono scomparsi!
Ma che…
Che sta succedendo?
Da quanto tempo, dottore. Sono io.
Si è già dimenticato dei gemelli?
Johan!
La prego, dottore, mi aiuti!
Non voglio morire!
Dottore!
All'epoca, sarei dovuto morire.
Fu lei a riportarmi in vita.
CINQUE MESI DOPO
Un'altra giornata assolata.
Non sente caldo
con tutti quei vestiti addosso in estate?
Cos'è? È il giornale di tre giorni fa?
Ora è una coppia di Verden?
Dicono che l'assassino sia un medico.
Anche lei sta andando a Verden, giusto?
Conosce qualcuno lì?
Sì.
Ma non so se riuscirò a vederlo.
Lo scoprirò.
Sottotitoli: Stefania Morale