Ecco a lei. Un Manhattan.
Ehi, dov'è la ciliegina?
Cosa?
Deve esserci una ciliegina
o non è un Manhattan.
Mi dispiace.
Fai più attenzione la prossima volta.
Lavoro meglio con questo in bocca.
Come?
Lo faccio per scaramanzia.
VERDEN (GERMANIA)
VILLA SPRINGER
Speriamo di trovare oggetti di valore.
Ok, niente male. Proprio come pensavo.
È rimasto tutto intatto.
Posso scegliere ciò che voglio.
Vediamo se c'è qualcosa
degna del grande Heckel.
La vita è davvero breve.
Anche se ti candidi a governatore,
non ha senso se sei morto.
Torniamo al lavoro.
La cassaforte dev'essere da queste parti.
Mi sono venuti i brividi. Cos'è stato?
Ho un brutto presentimento.
In questa stanza c'è qualcuno.
Sì, come no.
Ma di che ho paura? Non è da me.
Non muoverti.
Mani sulla testa.
Era alle mie spalle? Dannazione.
Tutta colpa del barista
che ha dimenticato la ciliegina.
- Forza! Mani sulla testa.
- Ok.
Agente, non potrebbe chiudere un occhio?
Non ho ancora fatto niente.
Non sono un agente.
Cosa? Oh, quindi siamo colleghi?
Che ne dici di abbassare
quella cosa pericolosa e…
Mani sulla testa.
Ma che gli prende? È peggio degli sbirri.
La polizia!
Hai mandato tutto all'aria!
Io me ne vado!
Smettila di seguirmi! Un imbranato come te
mi farebbe solo rallentare.
Accidenti a te!
Non seguirmi!
Uff! Che giornata sfortunata!
Oh, è vero.
Avevi un'aria famigliare.
Sei il medico del telegiornale.
Sei il testimone chiave
nell'omicidio del deputato Springer.
Sei un ladro?
Mi pare evidente. Al contrario di te,
non mi sporco le mani con gli omicidi.
Sai qualcosa sul fatto avvenuto
in quella casa?
Chissà. In ogni caso, vedi di sparire.
Ciao.
Ehi, dottore.
Eri un eccellente chirurgo, vero?
La mia mente geniale
ha appena avuto un'idea.
Credi che le persone si incontrino
per caso?
Io no, tutto accade per una ragione.
Io e te dobbiamo lavorare insieme.
Nel mondo criminale ci sono molte persone
che hanno bisogno di uno come te.
Persone che muoiono,
perché chiamare un medico
è troppo pericoloso.
Il vecchio Heckel si occuperà
della gestione.
Diventerai il miglior dottore
della malavita.
Il crimine paga molto bene.
In men che non si dica, sarai miliardario.
Ehi, dottore! Dove vai?
Devo fare delle cose.
Aspetta!
Vuoi sapere dell'omicidio in quella villa?
Beh, io ho visto l'assassino.
Cos'hai detto?
- Che vuoi dire?
- Vuoi saperlo?
L'assassino era un uomo biondo
di circa 20 anni?
Cosa?
Dimmi tutto ciò che sai sull'assassino.
Te lo dirò solo se ti unirai a me.
Vive al terzo piano.
Come fai a saperlo?
Ho esaminato la villa del deputato
per un mese dopo averla puntata.
Quando decisi di agire,
si presentò quel tizio.
Guardai dalla finestra
e vidi i cadaveri degli Springer.
Decisi di seguire l'assassino
per spillargli un po' di soldi.
La tua innocenza è stata dimostrata.
Puoi dirlo alla polizia o fare come vuoi.
Dopo, possiamo farci un drink
e parlare del nostro futuro luminoso.
Ehi!
Vorresti forse incontrarlo?
È un assassino!
Ti ucciderà!
Cavolo! Ma cos'ha in mente? Incredibile!
Ma non capita tutti i giorni d'incontrare
una vera miniera d'oro.
Non faccio mai passi azzardati
per principio.
Ehi.
Anche oggi fa caldo.
Sto cercando una persona.
Ehi, dottore. Sei ancora vivo?
Dottore?
Sei impazzito? Ha una pistola!
Facevo lunghe passeggiate con mia madre.
Cosa?
L'estate, passeggiavamo
nei pressi di un campo di girasoli.
Mia madre morì molto tempo fa.
Qualcuno ti ha chiesto di usare
quella pistola?
Un uomo?
Un uomo…
Sì. Un giorno, mi si avvicinò in un bar.
Un ragazzo biondo sui 20 anni.
Sì, Erich aveva un bel sorriso.
Questa volta si chiama Erich.
Dopo esserci visti molte volte,
diventammo amici.
Mi invitò a casa sua
nella villa del deputato Springer.
Ha vissuto in quella casa
fino a poco tempo fa?
Sì, da un anno era come un figlio
per gli Springer.
Ho controllato quella casa per un mese,
ma non ho visto nessuno così.
Erano una splendida famiglia.
In quella foto ci sono io
con la famiglia del deputato.
Ma non potevo perdonargli una cosa.
Nella loro proprietà,
c'era un giardino di girasoli.
Il deputato lo distrusse
per fare spazio a un parcheggio.
Quando gli dissi che era un sacrilegio,
Erich fu d'accordo con me.
Quindi lo hai ucciso solo per questo?
Poi Erich me lo disse.
Il deputato Springer aveva un'amante.
Me lo disse lui.
Mi disse: "Non voglio più stare
con gli Springer.
Non faccio parte di quella famiglia".
Poi mi chiese
di "cancellare questa famiglia".
Fu orribile ad avere un'amante.
Anche mia madre era l'amante di qualcuno.
Beh, non pensarci più. Sai dove si trova
la cassaforte nella villa?
Credo sia in fondo allo studio
al secondo piano.
Ok.
Dottore, anche tu dovresti andartene.
Sai che si può cancellare il passato?
Se non ti piace il tuo passato,
puoi cancellare tutto.
Puoi resettare la tua vita.
Non credo sia possibile.
Puoi dimenticarlo,
ma non puoi cancellare il passato.
Hai ragione…
Non so cosa mi sia preso.
Perché ho pensato di cancellare il passato
premendo il grilletto?
Perché ho accolto la sua richiesta?
Non ho altro da dire. Ti prego, vattene.
Un'ultima cosa.
Sei il dott. Tenma, vero?
Sì.
Leggi il messaggio. È da parte sua.
Si trova nello studio della villa.
Cosa?
Sapeva che saresti venuto qui.
Me lo ha detto Erich.
Ha detto: "Il tuo destino è già segnato".
Addio.
Dottore!
Ecco perché ti avevo detto…
Sei stato tu a…
Oh, si è suicidato.
Cavolo…
Che senso ha morire?
Quando muori, è tutto finito.
Devi restare in vita. Giusto, dottore?
Sì, ogni tanto dici cose sensate.
Che vorresti dire?
Quindi, dai la caccia a questo Johan,
un pericoloso serial killer?
Perché non lasci perdere questa assurdità
e non ti unisci a me?
A proposito, quando stavo per aprire
la porta di questa stanza,
mi sono venuti i brividi.
Cos'è?
Perché stai tremando, dottore?
"Guardami.
Il mostro dentro di me è cresciuto,
dott. Tenma."
Johan…
Ci sta provando gusto.
Ehi, dottore.
Aspetta!
Stammi a sentire. Ehi, dottore.
Ho una buona occasione per te.
Dovresti ringraziarmi.
- Non avevi promesso di unirti a me?
- E chi te l'ha detto?
Ehi!
Ti servono soldi
per nasconderti dalla polizia, giusto?
Sali in auto.
Questo è il tuo cliente.
Ti porterà dal paziente.
Terrò io le tue cose.
Se le rivuoi,
fai il lavoro e prendi il denaro.
Vieni da Frank sulla Graschten.
A dopo. Vai e fammi guadagnare bene.
Questa attività è un ottimo affare.
Con i soldi dell'anticipo,
potrei farmi un drink.
Avvocato, ho portato il medico.
Grazie. Dottore, fermi subito l'emorragia.
Un'arteria sotto l'ascella è lesionata.
Le hanno sparato?
Sì.
Ehi, il medico è venuto a mani vuote.
Hai gli strumenti chirurgici?
No, lì fuori è un casino.
Non ci sono riuscito.
Anche se li avessi,
non potrei operarlo qui.
Cosa?
Dovreste portarlo da un vero medico.
Se avessimo potuto,
lo avremmo già fatto! Datti da fare!
- Da quanto tempo gli hanno sparato?
- Niente domande!
Circa quattro ore fa?
L'attacco terroristico è opera sua.
E se anche fosse?
Non lo farò.
Cos'hai detto?
Non curo chi commette
atti terroristici insensati.
Taci!
Sai in cosa ti sei cacciato?
Aspetta.
Dottore, i nostri soci arriveranno presto
in nostro soccorso.
Fermi l'emorragia fino ad allora.
Che fai? Vuoi morire?
- Ti ho detto di aspettare.
- Ma avvocato…
In ogni caso,
la mia vita è nelle mani del dottore.
Se muoio, potrai ucciderlo.
Noi non facciamo beneficenza.
Puoi ridarci i 250.000 marchi, Heckel?
Signor Gross, intendo ridarglieli!
Mi fa piacere.
Il solo pensiero mi rende felice.
Spezzagli entrambe le braccia.
Ok! Glieli ridarò!
Molto bene.
- Tra un mese.
- Ora la sparatoria…
- Spezzagli le gambe.
- …a Erfurt stamattina.
Secondo i testimoni oculari,
i sospettati sarebbero Max Steindorf
e Karl Brandt.
Aspetta!
La GWE offrirà una ricompensa
di 300.000 marchi
per informazioni utili sui sospettati.
Sono stati loro?
Posso ridarle i soldi!
So dove sono quei tizi.
- Possiamo cancellare il debito!
- Se menti, ti spezzerò anche il collo.
Dico sul serio!
Ma Tenma è lì con loro.
Beh, poco importa.
Prima ha definito
il mio attacco insensato.
Non dica assurdità.
L'ho fatto per un motivo.
Ho ucciso il presidente della GWE.
Mi sento talmente in pace
che potrei anche morire adesso.
Avvocato.
Ero un avvocato della Germania Est.
Lui era il segretario di un politico.
Quando il muro cadde, perdemmo il lavoro.
Dottore, sa come ci si sente?
Dopo la caduta del muro,
la GWE invase l'est
e fece ciò che volle con i suoi soldi.
Costruirono fabbriche sulle nostre terre
con la forza.
Tante.
Questo è il nostro Paese.
Sono orgoglioso di avergli sparato.
Orgoglioso…
Avvocato!
Sento freddo…
Tanto freddo…
Resista! I nostri soci arriveranno presto.
Non verranno.
Ho la sensazione che non verranno.
Blocca l'emorragia!
Altrimenti, ti ucciderò!
Ti ucciderò!
Non voglio morire.
Non voglio morire. No, non voglio.
Ha paura? Ha paura di morire?
Anche loro hanno provato la stessa cosa.
Tutte e 12 le persone che ha ucciso!
Ecco cosa significa uccidere qualcuno!
Passami disinfettante e forbici.
Almeno quelli dovreste averli!
È un'emorragia arteriosa.
Andrà in shock per la pressione bassa.
Fermerò l'emorragia premendo
sulle arterie.
Mi servono ago e filo
per ricucire la ferita.
- Non li abbiamo.
- Allora trova una spillatrice.
Una spillatrice?
- Sbrigati a trovarla!
- Sì!
Ok.
Cosa vorresti fare?
Ho tamponato la ferita,
ma deve andare in ospedale.
In ospedale? Ma che dici?
Mettilo giù o sparo!
Accomodati pure se vuoi.
Ma se mi spari,
dovrai portarlo tu in ospedale.
Mi lasci qui.
Dovrebbe fuggire.
Mi sono appena ricordato.
Aveva un'aria famigliare.
Lei è il medico ricercato
per la serie di omicidi.
Mi lasci qui.
Il mio non era
un attacco terroristico insensato.
Le persone uccise
erano il presidente della GWE,
i suoi tirapiedi e le guardie del corpo.
E nessun altro ci è andato di mezzo?
Si riferisce a quel bambino nel negozio?
Quindi sapeva di avergli sparato.
Perché ha salvato una persona come me?
Non è perché teme di essere ucciso, vero?
I suoi occhi non sono quelli
di chi teme di essere ucciso.
Perché ha salvato l'assassino
che ha commesso un attacco insensato?
Perché credo che lei sia umano.
Fugga! La polizia sta arrivando.
Deve vivere.
Lei…
Lei è un ottimo medico.
Che fine hanno fatto i soldi?
Ehi, dottore! Non dirmi
che l'hai curato e te ne si andato.
I presunti terroristi
sono stati arrestati.
- Parla!
- Ci si aspettavano scontri,
ma si sono arresi
senza opporre resistenza.
Noi non facciamo beneficenza!
Ehi!
Sottotitoli: Stefania Morale