Petra, apri la porta!
Devo accompagnarti a fare il controllo!
È inutile, puoi venire
tutte le volte che vuoi.
Perché pensi che venga fin qui?
Non te l'ho chiesto io!
Sei scontrosa e testarda!
Senti chi parla, ciarlatano!
Non vedo un medico dalla nascita,
ma, come puoi vedere, sto bene.
- Vattene!
- Perché…
Dottore, c'è un'emergenza!
Dott. Schumann!
Cos'è successo?
Hanno investito quell'ubriacone di Fink
sulla statale!
Cosa?
È cosciente?
Lo sta curando l'uomo che l'ha trovato.
Lo sta visitando un uomo
che passava di lì.
In che senso?
Esigo una spiegazione.
Gli ho detto che era fuori per una visita…
E gliel'ha permesso?
Volevo fermarlo, ma ha detto
che il paziente poteva soffocare,
così gli ho chiesto d'intervenire.
Chi era quell'uomo?
Non lo so. È andato via senza presentarsi.
Oh, ha scritto qualcosa nella cartella.
"Il paziente non voleva andare
da un medico,
perché non aveva soldi.
Usate questi per coprire
le spese mediche."
Accidenti!
Dottore, dove va?
Che aspetto aveva quel tizio?
Era asiatico ed era insieme a un bambino.
Cosa somministriamo al sig. Fink?
Lasciatelo riposare.
Ma quell'uomo ha fornito
solo le cure di base…
Quelle non erano cure di base.
Era tutto perfetto.
Senti, Dieter.
Non posso farti vivere così.
Non posso fermarmi in un posto,
quindi tu non puoi andare a scuola.
Non avrai amici.
- Ho un amico.
- E chi è?
Tenma.
Dieter…
Sei stato tu? Come hai osato
intervenire nella mia clinica?
Non insultarmi!
So bene che Fink
è un ubriacone squattrinato!
Non ho mai pensato di chiedergli soldi.
Beh…
Sarai un medico d'élite
di un ospedale famoso
che si alleggerisce la coscienza,
facendo beneficenza in vacanza.
- Ciao.
- Ehilà.
- Andiamocene.
- Come va? Disturbo?
- Per niente.
- Ehi.
Ascoltami quando parlo!
Mi scusi, ma abbiamo fretta.
- Fink è stato investito da un pirata.
- Quell'ubriacone?
Sì.
Stiamo cercando dei testimoni.
Oh, non sarà facile.
Salve, dott. Schumann.
Come sta Fink?
È vivo. Mi preoccupa di più
il suo problema con l'alcol.
E lei è…
Io…
Lui è il dott. Chang.
Era un mio studente all'università
È in vacanza ed è passato a trovarmi.
Dott. Chang? Ci conosciamo?
Ha curato Fink al posto mio,
perché ero fuori per una visita.
A proposito, sai dove sono stato oggi?
Heinz, sono andato da tua madre Petra.
Da mia madre?
Dovresti dirle di venire in clinica.
Potrebbe aver bisogno di cure immediate.
È impossibile.
Quella testona non ascolta nessuno.
Sembra che non te ne importi.
Tranquillo! Mia madre non morirà
tanto facilmente.
Cosa…
E poi, dopo avermi aiutato a diventare
ciò che sono,
non credo abbia rimpianti.
Ma che stai dicendo? Aspetta!
Petra deve vivere la sua vita!
Perché ha mentito?
Per ringraziarti di aver salvato Fink.
Se non fossi intervenuto subito,
sarebbe morto.
Grazie.
Sei impallidito
quando hai visto il poliziotto.
Sei…
Beh, non importa.
Almeno so che non sei un medico d'élite
di un ospedale famoso.
Lo apprezzo molto.
Non so come ricambiare.
Ricambiare?
Un modo ci sarebbe.
Ahi!
L'ingessatura è un po' storta.
Le farà male, ma cerchi di resistere.
Adesso dovrebbe andare.
Potrebbe toglierla
tra un paio di settimane.
Dottore, ho fatto
un ottimo liquore alle mele.
- Che ne dice di un bicchierino?
- Non quando stai male.
Quando guarirai, berremo tutta la notte.
Sta facendo ottimi progressi.
Tra 5 giorni, potrà tornare al lavoro.
Non è fantastico?
Dottore, prenda delle patate.
Quest'anno sono particolarmente buone.
La prossima volta vengo con il furgone
e faccio il pieno!
Grazie per l'aiuto.
Il mio campo è la medicina interna.
Cerco di fare il possibile
fuori dalle mie competenze,
ma è difficile fare tutto da solo.
È meraviglioso.
Questo villaggio non ha molto,
ma è bello e tranquillo.
Non mi riferisco al villaggio.
Tutte le persone qui la amano
e anche lei le ama veramente.
Amore?
Non provo più quel sentimento
da tanto tempo.
Faccio solo il mio dovere.
Accompagnami in un'ultima casa.
Stavolta sarà dura.
Non sai quando arrenderti, eh?
No, tornerò tutte le volte
che sarà necessario.
La situazione non cambierà!
Vattene, ciarlatano!
Fa sempre così.
È la madre di quel poliziotto.
Si è sentita male
mentre lavorava nei campi.
Ho cercato di portarla alla clinica,
ma ha detto che stava bene
ed è tornata indietro prima di arrivarci.
C'è da preoccuparsi.
Sì.
Vuole che cerchi di convincerla?
Potrebbe essere inutile, ma…
State ancora oziando lì fuori?
Dove ozio non sono fatti tuoi!
Su, su. Se continua a urlare
in questo modo,
non verrà fuori nessuno.
Andrai in clinica!
Non posso perdere la mia ragione di vita!
Cosa?
No, non voglio perdere una persona
con cui mi piace litigare.
E non potrei più mangiare
il gulasch che prepara.
Signore, è diventato tutto rosso.
Cosa? Brutto impertinente!
La prego, apra, Petra.
Cosa? Un altro medico?
È inutile. È solo una testona.
Perché odia i medici?
Perché?
Giocano con i corpi delle persone
e pensano tutti di essere Dio!
Dio, eh?
A volte vorrei esserlo.
Anche se facciamo del nostro meglio,
possiamo sempre sbagliare.
Vorrei poter far guarire le persone
perfettamente come fa Dio.
Quando vedo un paziente,
mi agito ed esito.
La prego, si faccia almeno vedere
in faccia.
Che profumino…
Sta preparando il gulasch?
Perché? Le piace il gulasch?
Sì.
Il suo gulasch è anche il preferito
del dott. Schumann.
Questa mi è nuova.
Quando glielo preparavo,
lo mangiava senza fiatare.
È solo timido.
Sembra delizioso!
Santo cielo. La spalla mi fa malissimo,
ma devo preparare la cena.
Le fa male la spalla?
Petra, riesce a toccarsi
il petto con il mento?
Certo! Vede?
Mi permetta.
Posso infilarci quattro dita.
- È una stregoneria?
- No, non è niente.
Come sta?
Temo abbia un'emorragia subaracnoidea.
Cosa?
Petra!
Ecco un fax su un sospettato di omicidio.
Fotocopialo.
Come sta tua madre?
So che è svenuta tre giorni fa.
Sta bene.
Non morirebbe nemmeno se la uccidessi.
Sono passate 72 ore dal primo spasmo.
Non c'è molto tempo,
dobbiamo intervenire subito.
- Chissà se un elicottero ce la farebbe…
- Puoi operarla tu?
- Cosa?
- Ti prego.
Ti prego, se puoi operarla, fallo.
Altrimenti io
perderò un'altra persona cara
a causa delle mie azioni.
Sicuro fosse Kenzo Tenma?
Sì.
Bene. Non dev'essere molto lontano.
Organizzate i posti di blocco!
Se lo catturassimo, sarebbe un bel colpo!
Sì, signore!
Agenti, spiegamento d'emergenza!
Ottimo! Se tutto va bene,
otterrò una promozione.
Ehi, Heinz. Una chiamata per te.
Sono Heinz.
Oh, salve, infermiera.
Mamma è svenuta di nuovo?
Se solo l'avessi obbligata
a ricoverarsi in un ospedale nazionale
dopo il primo spasmo…
Sei la mia unica speranza, dott. Tenma.
Come sospettavo. È un aneurisma cerebrale
dell'arteria media biforcata.
Non abbiamo un microscopio chirurgico
o un craniotomo, dannazione.
Se avete clip cerebrali,
cercherò di operare senza.
Sarebbe difficile perfino per te.
Posso fare un tentativo.
Se l'aneurisma si rompesse di nuovo,
non sopravvivrebbe.
Sta succedendo di nuovo
ed è solo colpa mia.
Ma che dice, dott. Schumann?
Lei si occupa da solo
di un intero villaggio.
Non so cosa sia successo in passato,
ma possiamo fare del nostro meglio
per la paziente come medici.
Ehi, ragazzo. Il dott. Schumann è dentro?
Sì, sta operando.
Sta operando? Mia madre?
Qui e non in ospedale?
Tranquillo. C'è qui il dott. Tenma.
"Tenma?"
- Come vanno pressione e battito?
- Pressione 128/72, battito 88.
Stupefacente.
Le ha aperto il cranio in un attimo
senza craniotomo.
Che state facendo?
Stiamo operando tua madre.
Che vuoi fare con quella pistola?
Mani in alto, Tenma!
Tenma!
Siamo nel bel mezzo di un intervento.
Vuoi far morire tua madre?
È lui che vuole ucciderla!
Quel tizio è in fuga
perché sospettato di omicidio!
Cosa?
Ha ucciso un uomo a Heidelberg
ed è sospettato di aver ucciso
diverse coppie.
Non avrei mai pensato di trovarlo qui!
Sono felice che mia madre mi abbia dato
questa possibilità.
Forza, mani in alto o sparo!
Vattene!
Questa è una sala operatoria sterile!
Tu la stai contaminando.
In caso d'infezione,
a tua madre verrebbe la meningite
che le sarebbe fatale.
Allora interrompa subito l'intervento!
Vorresti uccidere tua madre?
Tua madre ha un'emorragia subaracnoidea.
È già svenuta tre giorni fa.
Se non interveniamo subito,
sarà troppo tardi.
Vattene!
Mia madre è un ostaggio?
Stai usando mia madre come ostaggio
per poter fuggire?
Clip per arteria cerebrale e forcipe.
- Mi servono clip e forcipe!
- Sì!
Quella è mia madre!
Nessuno le farà del male!
Sì, Petra è tua madre,
ma cosa hai fatto per lei
negli ultimi cinque anni?
Da quando ti sei trasferito,
sei mai andato a trovarla?
Dopo che si è presa cura di te per anni,
tu cosa hai fatto per lei?
Ascolta! Le persone a cui tieni
un giorno non ci saranno più.
Ricordi ancora il sapore
del gulasch di tua madre?
Per abitudine, Petra lo prepara
anche per te ancora oggi
e io mangio gli avanzi.
È delizioso, semplicemente eccellente.
Il dott. Tenma tenta di salvare tua madre
e sta facendo il possibile.
Se vuoi ancora assaporare quel gulasch,
vattene via!
Ti avevo detto di stare tranquillo.
Pressione 140/86, frequenza cardiaca 82.
I parametri vitali sono ottimi.
Sig.na Pionier, dovrebbe riposare.
Ma voi due siete…
Me la caverò. Vada pure a riposarsi.
Ok, allora vado.
Ha fatto un ottimo lavoro.
Anche tu dovresti riposare.
Sto bene.
Hai eseguito quell'intervento complesso
dall'inizio alla fine.
Resterò per ogni evenienza.
Voglio che si riprenda,
così potrà farle la proposta.
Fare la proposta a mia madre?
Cosa? Pensavo stessi dormendo.
Come faccio a dormire prima di arrestarlo?
Non importa. Che intendeva dire?
Dottore, lei…
Non dire sciocchezze!
Non dire sciocchezze…
Non sono il tipo
da proposta di matrimonio.
Non mi importava di parlare con i pazienti
quando ero all'ospedale universitario.
Pensavo solo a come assicurarmi un posto
e a scrivere articoli per il direttore
per entrare nelle sue grazie.
Alla fine, sposai la figlia del direttore,
ma continuai a scegliere la carriera.
Non davo mai attenzioni a mia moglie.
Se l'avessi vista davvero,
mi sarei accorto che qualcosa non andava.
Se fossi stato un vero medico…
Da diverso tempo,
aveva sintomi simil-influenzali.
Se fossi stato più attento,
l'avrei capito.
Aveva un'insufficienza epatica.
In punto di morte, disse…
Finalmente mi stai vedendo.
Non posso amare nessuno.
Non è vero.
Lei guarda le persone.
Lei veglia su tutti qui
e proprio per questo, Petra è salva.
Vuoi ancora arrestarlo?
L'uomo che ha rischiato la vita
per salvare tua madre?
Pensi ancora che sia un assassino?
Heinz!
Sono Heinz. Il capo, per favore.
Signore, sono mortificato.
Era un'altra persona.
Tolga i posti di blocco.
L'uomo che ho visto non era Tenma,
ma un uomo di nome dott. Chang.
Mi sono confuso perché è asiatico.
Mi dispiace. La prego di perdonarmi.
Il dottore dell'ospedale nazionale
era sorpreso.
Non pensava che in una clinica di campagna
potessimo effettuare un intervento così.
Dottore!
Lascia andar via il giovane medico così?
Volevo offrirgli qualcosa di buono,
ma se n'è andato!
Tenma!
Non andartene!
Sei al sicuro in questo villaggio!
Dott. Schumann.
Dieter, non piace anche a te stare qui?
Sì, questo sarebbe un bel posto per te.
Non solo per Dieter.
Se resti qui,
ti proteggeremo dalla polizia.
Ti prego, prenditi cura delle persone
qui con me.
Questo villaggio ha bisogno di te.
Devo andarmene.
Perché?
La prego, si prenda cura di Dieter.
Tenma, vengo con te!
Se resti, salveremo molte vite!
Ti prego, lavoriamo insieme!
Salvare molte vite?
Io devo uccidere un uomo.
Cosa?
Tenma!
Che intendi dire, Tenma?
Tu non saresti capace di farlo!
Tu ti impegni per salvare
le vite degli altri!
Se ne sta andando.
Ormai ha deciso, se ne va e basta.
Dieter, vai pure.
Se sarai al fianco di Tenma,
non perderà la retta via.
Tieni d'occhio Tenma, ok?
Sottotitoli: Stefania Morale