Tu devi essere nuova.
Se vuoi lavorare qui,
ti serve un permesso statale.
Le prostitute illegali portano guai.
Legalmente non guadagnerei molto.
Tornatene a casa.
Se avrò il suo permesso,
sarò a posto, giusto? Portami da lui.
A chi ti riferisci?
Continuerò a venire
finché non lo incontrerò.
L'uomo che chiamano il "Bambino".
Non puoi prenderlo con le mani.
Non sei un portiere.
Le regole non valgono per me!
Ma dove è finito?
Chi?
Tenma ovviamente!
Mi ha detto di restare con te per un po',
perché ha trovato l'uomo
che stava cercando.
Quindi dovrei badare a te?
Non diciamo assurdità.
Io odio i bambini! Quel Tenma…
Prima sparisce
e poi si presenta
con un bambino misterioso.
Non doveva fare il medico
della malavita per arricchirci?
Deve iniziare a lavorare seriamente!
Prendila!
Bel colpo di testa!
Brutto piccolo…
Perché lo hai fatto? Moccioso!
Non puoi toccare la palla con le mani.
Sei ammonito.
Se bastasse questo a intimorirmi,
non sopravvivrei.
Se continui a parlare, ti espello.
Zitto!
STAZIONE CENTRALE DI FRANCOFORTE
Sei in ritardo.
Dammi subito la roba.
Sbrigati!
Da quanto tempo, Detective Messener.
Dott. Tenma.
Sì.
Anche all'epoca mi chiamasti così,
anche se ci eravamo appena incontrati
e non mi avevi chiesto la professione.
Comunque, non faccio più il medico.
A questo proposito,
vedo che tu non sei più un detective.
"Agente congedato per possesso di droga."
È stata una sorpresa trovare
questo articolo di sei mesi fa.
- Ti consiglio di non muoverti.
- Cosa?
Sotto il cappotto,
ho una pistola puntata contro di te.
Che vuoi?
Voglio chiederti cosa hai fatto
a Heidelberg dieci mesi fa.
E poi voglio sapere
chi ti aveva assoldato.
Io non so niente.
Hai tolto la vita ai Fortner
e al giornalista, Maurer.
Non sono stato io! Ho solo fatto il palo.
È stato il mio socio, Müller.
Müller se n'è andato
subito dopo l'accaduto, vero?
Sì.
È stato ricompensato bene
e ora se la starà spassando.
Ma tu hai speso tutti i soldi in droghe
e sei finito così.
Lui ha accettato e attuato il piano,
e ha ricevuto la maggior parte dei soldi.
Qualcuno una volta ha cercato di uccidermi
per farmi tacere.
- Mi sorprende che sia vivo.
- Mi ha salvato un'organizzazione.
Un'organizzazione?
Non ti basta? Lasciami in pace.
Ho parlato troppo anche l'altro giorno.
L'altro giorno? E con chi?
Lasciami in pace!
Non ho tempo per queste cose.
Sei in crisi di astinenza,
ma finché sarò seduto qui,
dubito che lo spacciatore si avvicinerà.
Te l'ho detto!
Mi ha salvato il Bambino!
"Il Bambino?"
Vai al bar Candy.
Lo troverai lì.
Chi è il "Bambino?"
È una personalità che ha un ruolo
in due partiti di estrema destra.
Il Bambino andò a Est
dopo la caduta del Muro
e cercò di fondare una città
di tedeschi puri,
ma non ci riuscì, così tornò qui.
Perché quell'uomo ti ha salvato?
L'oscurità…
Quando il muro di Berlino cadde,
si diffuse una grande oscurità.
Nacque un mostro.
Un mostro?
Vattene! Ho detto tutto a quella ragazza.
Quella ragazza?
È venuta per vendicarsi
e aveva una pistola!
È la figlia della coppia
che abbiamo ucciso!
Anna?
Nina… Nina Fortner è venuta a trovarti?
Il Bambino mi ha detto
che se quella ragazza fosse venuta da me,
avrei dovuto dirle di andare da lui.
Ha detto che la ragazza
è un'esca importante.
"Un'esca importante?"
Ancora tu?
Sei perseverante, vieni qui ogni sera.
E se ti pagassi bene
per passare la notte con me?
Non posso lavorare qui
senza l'approvazione del Bambino.
Brutta piccola…
Cos'è quello sguardo?
È lei che voleva vedere il Bambino?
Sì.
Seguimi, prego.
Per favore, vieni con me.
Attendi qui, per favore.
Resta ferma sul segno e aspetta.
No, un po' più avanti.
Perfetto.
Conosci questa canzone?
Non puoi fare a meno di ballare
su questo ritmo piacevole.
Signorina Nina Fortner.
L'ha detto il Bambino in persona.
Se fosse nato un secondo Hitler,
sarebbe stato un bene per questo Paese.
La ragazza è l'esca.
Nina!
Come fai a sapere come mi chiamo?
Io so tutto.
Prima ti chiamavi Anna Liebert,
ma nemmeno questo è il tuo vero nome.
I nomi sono insignificanti.
Dopotutto, io mi chiamo il Bambino.
Coraggio, balla.
Tu sai dove posso trovare mio fratello.
Ah, Johan? Che bel nome.
Lo conosci?
Cosa farai quando vedrai tuo fratello
vestita così?
Devo ucciderlo.
Per favore, non agitare
quella cosa pericolosa.
Non preoccuparti.
Sono sicuro che Johan verrà a trovarti.
Vivevo qui da bambino
e conosco ogni vicolo di questa zona.
Più avanti c'è un banco dei pegni.
Impegneremo questo tappeto.
Cosa? Non hai soldi, signor Heckel?
Zitto! Devo fare qualcosa
per pagarti la cena.
Dovresti essermi grato!
Ma che…
Che c'è?
Questa zona è diventata
un distretto turco.
È falso.
Ma che stai dicendo?
Osserva il motivo e la trama.
Questa è seta tessuta a mano.
No, è sintetico.
Ma visto che mi fai pena,
lo prenderò per 100 marchi.
Ecco perché li odio.
Se fosse gestito da un tedesco,
ne avrei ricavati 10.000.
Allora riprenditelo.
Certo, ma non venire a cercarmi
quando ti renderai conto che è vero.
Quello vero è fatto così.
Questo è un tappeto Hereke fatto di seta
al 100%.
Osservalo attentamente.
Ogni minimo dettaglio è curato
ed elegante.
Vale 150.000 marchi.
Dev'essere un'imitazione!
Non sei in grado di comprendere
che il mio tappeto è autentico!
Andiamo, Dieter.
Ehi, ho fame.
Era autentico.
Quello era autentico
e valeva 150.000 marchi?
Se lo vendessimo,
potremmo guadagnarne 800.000!
Mangiamo qualcosa.
Taci! Quando lo prenderemo,
potremo mangiare tutto ciò che vogliamo!
E come lo prenderai?
Lascia fare a me.
Perché mi guardi così?
Sei un ladro!
Ehi, abbassa la voce, moccioso!
Ehi! Cosa pensi di fare?
Scusa, non sono un cliente.
Non è questo.
Un uomo asiatico
che se ne va in giro da solo
potrebbe essere ucciso.
Quello è il covo dell'estrema destra.
Tu non sei turca?
Riesci a lavorare da queste parti?
Ma che dici? Perché dovrei lavorare
in questa discarica?
Quegli uomini hanno preso la mia amica.
A quanto pare,
ha scoperto un loro segreto.
Un segreto?
Non so di che si tratti.
Devo farla uscire di lì.
Temo che le stiano facendo qualcosa.
Anche una donna che conosco è lì dentro.
Com'è fatta? Ha i capelli lunghi biondi?
Non so come siano i suoi capelli adesso.
Se è lei, un'auto l'ha appena portata via.
Cosa? Dove?
Non lo so.
Ma era con il Bambino,
quindi forse a casa sua.
Il Bambino?
- Che tipo di auto era? Di che colore?
- Era una grande Mercedes rossa.
Bene, devo trovare l'auto e seguirla.
Ti prego, salva anche la mia amica!
Ti prego! Ha un figlio
che la aspetta a casa.
Ti supplico!
Cosa? Vedo che sei ancora vivo.
Da questa parte.
Prima di entrare, dammi la pistola.
Prego, accomodati.
Siediti dove vuoi.
Sei la ragazza che ha portato il Bambino?
Mostrami il tuo volto.
Sei proprio una bella ragazza.
Non mi sorprende
visto che sei la gemella di Johan.
Sono il professor Goedelitz.
Quello nella foto con Johan
è il Generale Wolf.
Noi e altre due persone controlliamo
l'organizzazione.
Ti va un po' di frutta?
Mio fratello… Mi faccia vedere Johan.
Lo vedrai.
Quando saprà che sei qui,
verrà sicuramente.
Ha bisogno di te.
Immagino che non sappia dove sia Johan.
Abbiamo bisogno di lui.
Abbiamo bisogno che sia al vertice.
Sai perché Hitler era così potente?
Aveva una grande mente imprenditoriale.
Comprese questi tre punti.
Controllò le banche,
convinse l'industria bellica
e si impadronì dell'esercito.
In questo momento, Johan è in attesa
di una di quelle.
Non pensi che il mio ragionamento
sia corretto?
Cosa volete fare con Johan?
Tuttavia, Hitler ottenne tutto
grazie al suo carisma.
Hitler non entrò nella scuola d'arte
e non andò oltre il grado di caporale.
Dopo i 30 anni,
finalmente rivelò il suo carisma.
E Johan?
Fin da bambino, mostrò un grande carisma.
Quasi come un nuovo Gesù Cristo.
Ma non devi dimenticare una cosa.
I primi ad avere fede in Cristo
furono i Tre Magi
e Giovanni il Battista,
quattro persone eccezionali.
Noi quattro abbiamo osservato attentamente
il talento di Johan fin dall'infanzia.
Non è meraviglioso?
Cosa vuoi che faccia?
Vorrei che restassi qui
finché Johan non verrà a trovarti.
Vorrei anche che non cercassi di fuggire
visto che ormai ci sei dentro.
Non devi preoccuparti.
Sono qui di mia volontà.
Aspetterò Johan.
Ottimo.
Ti prego, mangia un po' di frutta.
Finalmente sei rinvenuto.
Non preoccuparti.
Non hai ossa rotte.
Che ci fai qui?
Dott. Tenma?
Come fai a sapere il mio nome?
Qui faccio io le domande.
Tu devi solo rispondere.
Cosa volevi fare?
Cosa farai quando avrai trovato Johan?
Dov'è Nina?
Ti ho detto che le domande le faccio io.
- Cosa volete fare con Nina?
- Tu non devi fare domande!
Nina è un'ospite importante.
Non è un rifiuto come te.
Allora sta bene.
Per ora.
Ma quella ragazza è pericolosa.
Ha un bel visetto,
ma vuole uccidere Johan.
Alla fine, ci sbarazzeremo anche di lei.
Quindi Nina è solo un'esca
per attirare Johan?
Voi chi siete?
Che state facendo…
Altre domande?
Voi razze straniere non avete il diritto
di fare domande!
È questa impertinenza
che manderà in fiamme l'intero distretto!
Il distretto?
Sì, domani notte il cielo si tingerà
di un bellissimo colore.
Se resto qui, vedrò Johan.
Aiuto…
Vi prego, aiutatemi.
Chi sei?
Aiutami.
Dove sei?
Al terzo piano.
Hai uno strano accento. Da dove vieni?
Sono turca. Mi uccideranno.
Devo fuggire.
Queste persone devono averti imprigionata.
Aiuto.
Ma io devo restare qui.
Ti prego, aiutami.
Qualcuno deve avvisarli
o mio figlio morirà.
Domani sera ci sarà una festa di benvenuto
per Johan.
A questo mondo dovrebbero esistere
solo le razze superiori come la nostra.
Tutte le altre possono bruciare.
Ho origliato degli uomini che parlavano.
Domani sera appiccheranno un incendio.
Vogliono dare fuoco al distretto turco.
Aiutami!
Sottotitoli: Stefania Morale