Ti ho comprato un biglietto.
Tenma.
Potresti costituirti
e dimostrare la tua innocenza.
Potrei aiutarti.
Non sto dando la caccia a Johan
per scagionarmi.
Cosa?
Grazie, Rudy.
Tenma, non avrai intenzione di…
Oh, a proposito.
Non ti ho mai disprezzato.
Sembravi interessante,
ma non c'è mai stata occasione.
Ora finalmente siamo diventati amici.
Ma, allora, ti accorgesti
che stavo imbrogliando.
Anche io stavo imbrogliando.
Tenma.
Hai visto il cartello?
Oh, mi dispiace.
Questa cartina è incomprensibile.
Da questa parte? O da quest'altra?
Chissà dove stiamo andando.
Dove hai preso quella cartina?
Oh, smettila.
L'ho presa all'autonoleggio ovviamente.
Lo immaginavo.
Scommetto quando sono andato in bagno.
È troppo per me.
Alla mia età, una cartina così complicata…
Ovvio, hai dimenticato
gli occhiali in aeroporto.
"Wippenhausen."
"Ampertshausen."
"Gartelshausen."
Che razza di nomi sarebbero?
Sono impossibili da pronunciare.
Non è divertente?
Forse lo pensano anche i tedeschi
che vengono in Inghilterra.
Comunque, dov'è il prossimo incrocio?
Oh, ci sono delle persone.
Potremmo chiedere indicazioni.
Non importa. Tiriamo dritto.
Oh, cielo.
È un autostoppista.
Perché non gli diamo un passaggio?
E se raccattassimo quello sconosciuto
e finissimo nei guai?
Ma guardalo.
C'è un bambino con lui.
Mi dispiace per loro.
Diamogli un passaggio.
Non è fantastico, Tenma?
- Si sono fermati per noi.
- Già.
Guten tag. Bitte.
Non capiamo il tedesco.
Parla la nostra lingua?
Oh, certo.
Potreste darci un passaggio
fino a Freiham?
Passami la cartina.
Ok.
Dov'è?
- Cosa?
- Il posto in cui vuole andare.
Oh, beh…
Noi siamo qui. Deve proseguire verso sud.
Oh, anche noi andiamo da quella parte.
Già.
Sali, piccolino.
Danke schön!
BAVIERA
(GERMANIA)
Come vi siete conosciuti?
Cosa?
Ovviamente non siete padre e figlio.
Lei è asiatico
e il bambino sembra essere tedesco.
È vero…
È il mio migliore amico.
- Ha l'aria di essere un professionista.
- Cosa?
Forse per il modo in cui parla
e si comporta.
Caro.
Smettila.
È una pessima abitudine.
Mi dispiace.
Non riesce a farne a meno.
È più forte di lui.
È un ex agente di polizia.
Cos'ha detto?
Beh, a quanto pare è un ex poliziotto.
- Andiamocene, Tenma.
- Non ancora.
Allora,
suo marito è andato in pensione
e siete in vacanza?
Sì, esatto.
Quest'uomo è uno stacanovista.
Prima, era impensabile
andare in vacanza insieme.
Mi scuso per aver disturbato lei
e sua moglie.
Se siamo d'intralcio, possiamo…
Siamo riusciti a noleggiare un'auto
in aeroporto, ma non a leggere la cartina.
È difficile anche ordinare del cibo.
È rassicurante avere qualcuno
che ci faccia da interprete.
Sul serio.
E adesso che facciamo, caro?
Possiamo solo andare al distributore
più vicino.
Oh, arriva un'auto.
Ehi, fermati!
Fermati!
- Che succede?
- Siamo senza benzina.
Capisco.
È un bel problema
in un posto del genere.
Potrei far salire due persone.
Signor Jones.
- Tranquillo. Andate voi due.
- Ma…
Non dovete restare qui solo per noi.
Quando avremo raggiunto il distributore,
gli diremo che siete rimasti qui.
Sì, ci fareste un grande favore.
Non è bello aver trovato
un altro passaggio al momento giusto?
Sì.
Potrebbe fermarsi a un distributore?
- Non ce ne sono da queste parti.
- Cosa?
- Ci sta mettendo tanto.
- Come? Sì.
Verrà qualcuno dal distributore
quando quell'uomo li avviserà, vero?
Certo.
- Quell'uomo…
- Sì?
…potrebbe essersene andato.
Caro.
Non è possibile.
Secondo me, è un brav'uomo.
Ho i miei dubbi.
Cosa?
Che bel cielo.
Sento sempre parlare del tramonto.
L'ho già visto mille volte.
Non mi riferisco al tramonto.
Il sole non c'è già più.
Visto? Guarda.
Il colore del cielo dopo il tramonto.
Sì.
Chissà se Robert sta guardando
questo stesso cielo.
Cosa? Che siano…
Guarda, caro.
Guarda.
Sta arrivando qualcuno.
Visto? Te l'avevo detto.
Visto? Lo sapevo.
Una fattoria vicina ci ha dato benzina
e una luce.
Oh, cielo, non è meraviglioso, caro?
Oh, era tutto delizioso.
Vero, caro?
Come? Sì.
Grazie per averci aiutati
a tradurre il menù.
Abbiamo mangiato benissimo.
Vero?
Sì…
Soprattutto quel vino.
Era un Forster Ungeheuer,
un vino della Renania-Palatinato.
Certo.
E quel fegato.
Il leberknödel.
Proprio quello.
Wow, l'ho adorato.
Senza di lei, non avremmo provato
il lato delizioso della Germania.
È stato un piacere.
Grazie mille per averci offerto la cena.
Dieter, vuoi un altro gelato?
No, basta così.
Pensa che sia lui il colpevole?
Cosa?
Parlo di quest'uomo sotto processo
per aver ucciso la moglie.
Che ne pensa?
Non saprei.
Nonostante il mio aspetto,
ai miei tempi ero un abile detective.
Certo.
Ti prego, caro.
- Ti sembra il momento di vantarti?
- Non è mia intenzione.
Solo guardandolo, avrei capito subito
se quell'uomo era colpevole o no.
Capisco.
Smettila.
Hai bevuto troppo?
Tuttavia, se lo fai troppo a lungo,
non riesci più a distinguerli.
Il bene dal male.
Il colpevole dall'innocente.
Diventa quasi impossibile.
Forse non ero poi un grande detective.
Hai ragione, ho bevuto troppo.
Come si chiamava quel vino?
Ungeheuer.
Era molto buono.
Oh, che carini.
Spero che Dieter si farà molti amici
nella nuova città.
Cosa?
Sì, lo spero anch'io.
Tutti un tempo siamo stati bambini felici.
Quanti ricordi.
Già.
Ops.
Dovrebbe essere da queste parti.
Cosa?
Ecco, caro.
Scusate, dobbiamo fare
una piccola deviazione.
Nessun problema.
Oh, siamo arrivati.
La polizia?
Torniamo subito.
Voi due aspettate in macchina.
Che facciamo, Tenma?
Tenma, scappiamo.
Che c'è?
Qualcuno ha parcheggiato
in uno dei posti auto della polizia,
ma credo sia straniero.
Che possiamo farci.
Che facciamo?
Già…
Se proseguiamo da questa parte,
andiamo nella direzione opposta
rispetto a Freiham.
Sì.
Scusate, non ci vorrà molto.
Voglio passare dal castello di Steinbach.
Caro.
Il castello di Steinbach?
Voglio vedere una cosa.
Tutto bene?
Sì.
Grazie.
Era in una lettera di nostro figlio.
Cosa?
Ha detto che la vista era splendida da qui
e voleva mostrarcela.
Oh, vostro figlio viveva qui?
Dovremmo incontrarlo dopo,
ma continuiamo a fare deviazioni.
Era questo il panorama che osservava.
Mio figlio…
Mio figlio
ha ucciso un uomo.
Siamo venuti in questo Paese
per una visita.
Dobbiamo separarci.
- Grazie di tutto.
- È stato un piacere.
Grazie dal profondo del cuore.
Grazie.
In bocca al lupo.
Era davvero un brav'uomo.
Già.
Quell'uomo è ricercato
perché sospettato di diversi omicidi.
Cosa? Non è possibile.
Ne sono sicuro.
Ho visto la sua foto.
Ma…
Quando oggi sono andato dal detective
che ha arrestato Robert,
la sua foto era affissa
nel distretto di polizia.
Non posso credere
che un uomo tanto gentile…
Sì, anche io ho avuto i miei dubbi
quando ho visto la sua foto.
E dopo averlo conosciuto, ne sono certo.
Quell'uomo è innocente.
O almeno, non è cattivo.
Robert, nostro figlio,
ha commesso un omicidio.
Era un membro della mia famiglia
e non l'ho capito.
Quando me sono reso conto,
ho lasciato il mio lavoro.
Ma credo di potermi fidare ancora
dei miei occhi.
Robert ha commesso un crimine,
ma non è cattivo.
Andiamo a trovarlo.
Andiamo da Robert.
Sottotitoli: Stefania Morale