Forza, fate largo.
Non intralciate le indagini.
Cos'è successo?
Almeno ci dica cosa ne pensa la polizia.
È un altro omicidio
commesso da quel serial killer?
Neanche gli Jopp avevano figli, vero?
Questo caso è simile agli omicidi seriali
che stanno avvenendo in tutta la Germania.
No comment.
Ho saputo che sta arrivando
un detective del BKA.
- Quindi, è collegato agli altri omicidi.
- No comment.
Oh, cavolo.
Mi conviene parlare con il detective
del BKA direttamente.
Lasci fare a me.
Le assicuro che batterò
gli altri giornalisti.
Mi riservi la prima pagina.
Grazie ancora.
Mi scusi.
Sono Kipper dell'Hamburg Tag.
Lei è il detective del BKA, vero?
Vorrei un suo commento.
La relazione tra questo caso
e gli omicidi seriali…
Kipper dell'Hamburg Tag.
Ecco alcune informazioni speciali
solo per te.
Hai ragione.
Questo caso è uno degli omicidi seriali
delle coppie di mezza età.
Lo sapevo!
E il sospettato è il medico giapponese?
Ho appena letto il rapporto.
Il modus operandi è lo stesso.
Grazie per l'esclusiva. Arrivederci!
- Aspetta.
- Sì?
L'Hamburg Tag
è una testata importante, vero?
Il tuo articolo sarà pubblicato
sui principali giornali della Germania?
Naturalmente.
Grazie per la collaborazione.
Io sono il colpevole.
Ora sono diventato il colpevole.
Busso?
Sì, meglio evitare di allarmare gli Jopp.
Beh, sembra una coppia affabile.
Mi invitano a entrare
e mi fanno accomodare in soggiorno.
Non sospettano di nulla.
La poltrona del marito.
Certo, mi siedo al posto degli ospiti.
Tra pochi minuti, il marito sarà morto
sul pavimento.
Tuttavia, non ho ancora agito.
Dov'è il coltello?
Sì, lei non è ancora in soggiorno.
Sta preparando il tè in cucina.
Prima di poterlo servire,
viene pugnalata alle spalle in cucina.
Quindi, devo agire in fretta.
Estraggo il coltello.
Il marito cerca di alzarsi.
Una sola pugnalata.
Ops, ho sbagliato mira.
Il marito fugge via
ed è ferito alla mano sinistra.
Poi lo colpisco alla spalla destra.
Sbaglio di nuovo.
Sembro un dilettante.
Il marito chiama la moglie,
ma la moglie in cucina non lo sente.
Ultimamente ha problemi di udito.
Sì, io lo so.
Rumori. Urla, pianti.
Tua moglie sarà la prossima a morire.
È in trappola.
L'impronta della mano sinistra.
Ho bloccato il marito qui.
Il colpo letale!
No, non ho ancora dato il colpo di grazia.
Il marito muore sul pavimento
a 5 metri da qui.
Perché?
Perché non ho dato il colpo di grazia qui?
Questo…
È questo l'uomo che ha ucciso gli Jopp?
No, non è detto.
Sto solo chiedendo
un piccolo favore ai residenti.
Se vede quest'uomo, lo tratti normalmente.
Poi, mi contatti subito.
Tutto qui.
Ok.
Non sarà in pericolo.
Glielo garantisco.
È sorprendente che un tale evento
sia accaduto in un posto così tranquillo.
Già, gli Jopp erano brave persone.
Quando la chiamavo ogni mattina,
la moglie mi salutava sempre allegramente.
Lei la chiamava?
La moglie aveva problemi di udito
da circa un anno.
Cosa? Non è possibile.
Era nella cartella del medico di famiglia.
Non avrebbe sentito i suoi saluti.
Beh, conoscendo la signora Jopp,
forse intuiva la mia presenza
e mi salutava.
La gente del quartiere non sapeva
che aveva problemi di udito?
No, probabilmente no.
Wow, che azienda incredibile.
Arrivare così in alto alla sua giovane età
non è un'impresa da poco, signor Ziebel.
La casa automobilistica
con cui abbiamo firmato un contratto
è andata bene.
Vorrei farle le mie condoglianze
per la morte dei suoi zii.
Sì, i miei zii erano gli unici parenti
che mi erano rimasti.
Non avevano figli
e sicuramente stravedevano per lei,
il loro nipote.
Sì, come un figlio.
Catturerete il colpevole, vero?
Sì, ci siamo quasi.
Dev'essere stato l'ex medico giapponese.
È ben informato.
Ovvio,
visto che ci sono stati
altri episodi simili.
A quanto ammonta la sua eredità?
Cosa?
Il signor Jopp era una persona benestante.
E che rilevanza avrebbe con questo caso?
Suppongo che l'unico erede
del loro patrimonio
sia lei.
Che vorrebbe insinuare?
È inopportuno in un momento del genere.
Anche se un'azienda vanta
apparentemente grandi risultati,
potrebbe essere in grosse difficoltà.
È piuttosto frequente.
Chi si crede di essere?
Vorrebbe insinuare
che li ho uccisi per l'eredità?
Stia tranquillo.
Ha un alibi perfetto.
Alcuni testimoni affermano
che è andato a cena
con la segretaria e dei dipendenti.
E quindi?
Non è lei il colpevole.
Dico bene?
Ispettore!
Oh, è lei.
Che significa?
Cosa?
Non faccia il finto tonto.
In questi giorni, ho indagato sul nipote.
La sua azienda è in apparenza solida,
ma all'interno ci sono tensioni
a causa d'investimenti sbagliati.
E lei ha indagato sul contesto
dell'azienda del nipote.
Cosa sta succedendo?
Crede davvero che sia collegato
agli altri omicidi seriali?
Gli altri giornali hanno preso
la stessa posizione dopo lo scoop.
Se non è pertinente con gli atri omicidi,
è disinformazione.
Ha proprio ragione.
È stata opera di un emulatore
che ha imitato gli omicidi seriali.
Lo sapevo!
Devo cambiare subito l'articolo.
- No, va bene così com'è.
- Cosa?
L'articolo dirà
che è uno degli omicidi seriali.
Vuole scherzare?
Perché dovrei scrivere una bugia…
Lo scriva e basta.
Non sono poi un giornalista importante.
Farmi pressioni non servirà.
Lei si chiama Kipper, vero?
La sua signora è davvero bella.
Ha una bella casa.
Ha una moglie e una figlia meravigliose,
ma è naturale
che voglia commettere adulterio
con una donna tanto bella.
Lo lasci così com'è.
No, sarebbe meglio un servizio speciale
sugli omicidi seriali.
Sicuramente lo farà uscire allo scoperto.
Non mi deluda.
Arrivo!
Vorrei farle una domanda.
È vero.
Erano una coppia meravigliosa.
Già.
Sapeva se avevano adottato un bambino?
No.
Anche per poco tempo,
li ha visti con un bambino
che non conosceva?
No.
Erano molto affezionati al nipote.
Gradirebbe un'altra tazza di tè?
No, grazie.
La prego, insisto.
Non c'è dubbio.
È l'uomo della foto.
Adesso è a casa mia.
Capisco.
Grazie per la collaborazione.
Ispettore Lunge, ha visite.
Chi è?
È il nipote degli Jopp.
Scommetto che pensa
che sia io il colpevole, eh?
Dico bene?
Crede davvero che abbia ucciso due persone
per un'eredità?
È vero che ho molti debiti.
La fortuna che mi hanno lasciato
mi salverà da questa situazione.
Comunque, non sono una persona del genere.
È venuto qui solo per questo?
"Solo per questo?"
Ma che dice?
Mi ha trattato come un colpevole!
Ora ho un impegno.
Aspetti!
Voglio che si rimangi
tutto ciò che mi ha detto.
La polizia non le sta più addosso.
La polizia locale la reputa innocente.
Non è soddisfatto?
Allora, chi ha commesso questo omicidio?
Questo omicidio?
Non mi interessa.
Mi interessa solo arrestare quell'uomo.
Se c'è una macchia di sangue lì…
Ha sbagliato?
Vuole dire
che non è stato il medico giapponese
a commettere questo crimine?
Esatto.
È solo un'imitazione
degli omicidi seriali.
Da cosa lo deduce?
In questo caso, c'era qualcosa di diverso
rispetto agli omicidi seriali.
Il colpevole ha bloccato la vittima qui.
Ma invece che qui,
ha sferrato il colpo di grazia laggiù.
Perché?
Perché ha esitato?
No.
C'è una componente emotiva.
Cioè?
Nei crimini commessi dall'uomo
a cui sto dando la caccia,
sulle scene sembrava esserci stata
una rapina,
ma non c'era alcuna emozione.
Ma sulla scena di questo crimine,
percepisci una grande emotività.
Quando ha visto il suo volto
e quello della vittima nello specchio,
si è agitato.
Beh, si metta l'anima in pace.
La polizia qui è incompetente.
Non c'è dubbio,
questa è un'imitazione
degli omicidi di Johan.
Per quanto tempo andrà avanti?
Per quanto?
Da quanto tempo.
Finalmente ci incontriamo, dott. Tenma.
Ti ho cercato per tanto tempo.
Tanto tempo.
Io e te dobbiamo fare
una bella chiacchierata.
Scappare non servirà.
Parliamo.
Per quanto pensi di ripetere
questo ciclo, dott. Tenma?
Questa è la fine.
Se non fosse stato per te…
Lasciami!
Sono stato io!
Ho ucciso io gli Jopp!
Confesso! Perdonami!
Tu non mi interessi.
Non intralciarmi.
Dannazione…
È ferito.
Potrebbe morire dissanguato.
Chi è stato?
Lo lascerò davanti all'ospedale
e scapperò.
Accidenti.
È sveglio?
Dove sono le chiavi delle manette?
È inutile cercare la pistola.
Ce l'ho io.
Mi dia le chiavi delle manette!
Non posso fare niente così.
Ho visto la ferita. Per fortuna,
non ha raggiunto la cavità addominale.
Ma sta perdendo molto sangue.
Se non la fermo, morirà!
Confessa i tuoi crimini, dott. Tenma.
Cosa?
Il direttore e due i medici uccisi
all'Eisler Memorial Hospital.
Gli omicidi seriali commessi
negli ultimi tre anni.
Ammetti di essere tu il colpevole.
Morirà davvero!
È stata tutta opera di "Johan?"
Stai cercando Johan, il vero colpevole?
Non esiste nessuno Johan.
Tu sei Johan, dott. Tenma.
Confessa.
Non c'era molto in questo magazzino,
tranne il necessario per soccorrerla.
Ora mi servono le mani!
Se ho le mani libere, posso salvarla!
Il dott. Tenma era un medico eccezionale.
Vuoi farmi credere di essere un santo?
Quante persone hai ucciso con quelle mani?
Si sbaglia.
Quando diventerai Johan?
Quando ti trasformerai in un assassino
a sangue freddo?
Si sbaglia.
Non mi sbaglio mai.
Ha la mente annebbiata
a causa della pressione bassa.
Le tue scene del crimine…
Non dovrebbe parlare.
Le tue scene del crimine
sono prive di emozioni.
La smetta di parlare.
Quando hai sempre a che fare con la vita
e la morte,
le emozioni spariscono, vero, dott. Tenma?
Appunto.
Quelle scene mostravano
una grande freddezza.
Hai un grande controllo.
Si sbaglia.
Dubitavo a ogni intervento.
Sbaglierò?
Andrà tutto bene?
Ci saranno delle complicazioni?
Tremavo di paura.
La vita di una persona era nelle mie mani.
Nelle mie mani…
Come potrei mantenere il controllo?
Non muoverti.
La salverò.
Sparo.
Fermerò l'emorragia.
Dov'è la chiave?
Nella tasca dei pantaloni?
Sparo…
Che sollievo.
Sembri stare bene.
Sembri più sano di quando lavori.
Grazie per essere venuti.
A quanto pare,
il primo soccorso è stato perfetto.
Il medico ha detto
che se non ti avessero soccorso,
saresti morto.
Quindi sono in debito con Tenma.
Beh, Tenma è scappato,
ma Ziebel ha confessato
l'omicidio degli Jopp.
Ottimo lavoro, Lunge.
Grazie.
Che pensi?
Il dott. Tenma ha salvato Lunge.
Potrebbe interferire con il suo arresto.
Dovremmo rimuovere Lunge dal caso Tenma?
Oh, salve. Spero che l'ispettore Lunge
non vi stia disturbando troppo.
Nessun disturbo.
È una brava persona.
Gli abbiamo detto che non deve affrettare
la riabilitazione,
ma fa già gli esercizi con la palla
e si alza in piedi.
Sembra che si stia divertendo.
Si diverte?
Sì, dice sempre
che non c'è niente di più divertente.
Come si chiama il colpevole?
Oh, sì, Tenma.
Dice che niente è più divertente
che dare la caccia a Tenma.
Sottotitoli: Stefania Morale