Ha visto Johan, eh?
Dopotutto, credo che la ucciderò.
Doveva essere qualcosa
che non avrei dovuto vedere.
Quindi uccidi
tutti quelli che vedono Johan,
il bellissimo ragazzo biondo,
che ho visto quella notte?
Mi sono spaventata
dopo aver sentito tre spari
e sono scappata via.
Pensavo avessero sparato al dott. Tenma,
ma il giorno dopo sul giornale
c'era scritto che avevano ucciso
un certo Junkers con tre colpi di pistola.
È stato quel ragazzo?
Vuoi davvero spararmi?
Se mi uccidi, non avrai più la possibilità
di ottenere le foto dell'infanzia di Johan
che stavi cercando.
Sai cosa succederà se mi spari?
Le foto verranno consegnate al detective
del BKA.
Se vuoi quelle foto, dimmi dov'è Tenma.
Che c'è da ridere?
Ti tremano le gambe.
Fai la dura,
ma le tue gambe stanno cedendo.
Sei una donna interessante.
Te lo garantisco.
Che sta facendo Tenma?
Lavora come medico, ovviamente.
- Ma non ha la licenza.
- Dove?
Un uomo aveva fatto carriera
in un sindacato di Hannover.
Il capo aveva paura di lui
e ha cercato di sbarazzarsene,
ma è riuscito solo a ferirlo.
Tenma sta curando quell'uomo
in una villa vicino a Füssen.
Perché te ne stai lì?
È quasi ora di pranzo.
Cosa vorresti fare?
In che senso?
È una bella giornata
e ho pensato di mangiare all'aperto.
Mangiare all'aperto?
Dieter, porta i piatti.
Ok.
Le ferite stanno guarendo bene,
un po' di sole non le farà male.
Dott. Tenma, mi ha salvato la vita.
Mi ha curato alla perfezione
in quella squallida clinica di campagna.
Le ferite alla testa erano superficiali
e il proiettile ha attraversato la gamba,
ma l'arteria era intatta.
È stato fortunato.
Fortunato?
Ok, il pranzo è servito.
Che profumino.
Com'è? Delizioso, vero?
Nonostante le apparenze,
Heckel è un ottimo cuoco.
In che senso?
Questo è il pollo alla Marengo.
È la salsa che fa la differenza.
Il ristorante stellato Le Petit Besson
ha lo stesso…
Quanto parli.
I bambini non possono capire.
Sarebbe più buono
con un po' di salsa di soia.
La metteresti ovunque.
Non gradisci i miei condimenti?
Una tavolata.
Questa è una bella tavolata.
Avrei fatto di tutto pur di guadagnare.
Cosa volevo fare con tutti quei soldi?
Abbandonai i miei genitori,
litigai con i miei fratelli
e mia moglie e mio figlio sono morti.
Non desideravo altro
che una tavolata così.
I soldi fanno impazzire la gente.
Ve lo hanno mai raccontato?
In Germania, cinque anni fa,
comparve una banca
che gestiva fondi illegali.
Fece un lavoro magistrale.
Se i soldi sporchi
passavano da quella banca,
diventavano puliti in un attimo.
Riciclaggio di denaro, giusto?
Esatto.
Facevano transazioni e prestiti
come una banca regolare,
e quell'organizzazione crebbe rapidamente.
In soli cinque anni,
aveva accumulato una fortuna.
Oh, wow.
Ma quest'anno, all'improvviso,
la persona che gestiva tutto è sparita.
Cosa accadde dopo?
Era il caos
oltre ogni immaginazione.
Le persone rimaste iniziarono una corsa
per il denaro.
Molte di loro morirono
e l'organizzazione collassò.
Avrei fatto meglio a mangiare a tavola.
Chissà dov'è finito quel tizio.
Cosa?
Sì, l'uomo che è sparito all'improvviso.
Probabilmente è stato ucciso, vero?
No, vive da qualche parte.
Forse adesso fa lo studente.
Lo studente?
Sì, ero scioccato.
Si dice che quando quell'uomo,
no, quel ragazzo creò l'organizzazione
cinque anni fa,
avesse solo 15 anni.
Quindici anni?
Non dica assurdità.
Era solo un bambino.
Ma ci riuscì,
sembrava sperimentare
le abitudini umane riguardo al denaro.
Proprio come i bambini
che giocano con le formiche.
Dove si trovava quella banca?
Il capo dell'organizzazione
era a Düsseldorf,
ma la persona che gestiva tutto
dava ordini da varie località.
Dove si trovava quando sparì?
Non lo so con certezza,
ma seppi che la folla desiderosa di denaro
raggiunse Monaco.
Monaco…
Che c'è, dottore?
Ha una brutta cera.
Invitiamo a pranzo
anche l'uomo vicino alla collina.
Oh, certo. Ottima idea.
Mi dispiace,
ma è la mia guardia del corpo.
Credono che sia morto.
Pensa che verranno ancora a cercarla?
Pensa di vivere
ancora con una guardia del corpo?
È al mio fianco da tanto tempo.
Ragazzino, chiama Helmut.
Quell'uomo si chiama Helmut?
Sì, digli che il suo lavoro
come guardia del corpo è finito.
È l'ultima persona alle mie dipendenze.
Digli che parleremo del futuro
seduti a questo tavolo.
Ok.
Signor Helmut, è ora di pranzo!
Ti stiamo aspettando.
Tenma si trova in quella villa lassù.
Vuoi ucciderlo, vero?
Cos'è?
È successo qualcosa a Helmut.
Cosa?
Molto probabilmente, Helmut è già…
- È la persona che le dà la caccia?
- Non lo so.
Ma qualcuno sta venendo qui.
Signor Helmut!
Diglielo.
Cosa?
Digli di scappare.
Digli di sbrigarsi.
Vai!
Signora?
Fai in fretta.
Ma, signora, la tua gamba!
Sto bene. Vai!
Dove? Da dove hanno sparato?
Lo hai preso?
Non lo so,
ma tu devi andartene subito!
Non posso.
Se resti qui, ti spareranno.
Lasciami stare. Vai!
Non posso.
Devi nasconderti tra i cespugli.
Ma guarda un po'.
In fondo, quella donna
non ha mai voluto uccidere Tenma.
Stai bene, signora?
Sì.
Ma quell'uomo si starà dirigendo
verso la casa.
No, per arrivare alla villa,
questa è l'unica strada.
In che senso?
Sono salito e sceso mille volte.
Le altre strade sono troppo ripide.
Quindi, se restiamo di guardia qui,
quell'uomo non andrà più in alto.
Chi è quell'uomo?
Roberto.
Vuole uccidere Tenma.
Tenma? Chi sei, signora?
Un'alleata di Tenma?
Che c'è da ridere?
Non chiamarmi signora, non sono vecchia.
Ora sbrigati,
vai a dire a Tenma di scappare.
Ma signora, cioè, signorina…
Ti ho detto che sto bene.
Ma hai perso molto sangue.
Tenma avrà sentito lo sparo,
presto sarà qui.
Quell'uomo…
L'obiettivo di Roberto è Tenma.
Lo vuoi capire?
Lui vuole che Tenma venga qui.
Ma se scappiamo,
morirà dissanguata, signora.
Non chiamarmi "signora".
Cosa sei per Tenma?
Un amico. E tu, signora? Cioè, signorina?
Sei dalla parte di Tenma, vero?
Ti sei ferita nel tentativo di salvarlo.
Ti piace Tenma, vero?
Sei la sua ragazza?
Tieni gli occhi aperti!
Ti piace Tenma?
Sì, mi piace molto.
Cosa ti piace di lui?
E a te, signorina? Perché ti piace?
Roberto!
Non ti conviene nasconderti tra i cespugli
per cercare di uccidermi. Te l'ho detto.
Le foto di Johan che vuoi
verranno consegnate al detective
del BKA se muoio.
Se vuoi quelle foto,
vattene immediatamente!
Fai leva sul suo punto debole.
- Stavo mentendo.
- Cosa?
Potrebbe non cascarci.
Tutto bene, signorina?
Sì, certo.
Scappa da solo.
Non posso.
Presto Tenma…
Non verrà.
Non è vero. Tenma…
Non verrà a salvarmi.
Non verrà.
Dieter!
Dieter, dove sei?
Tenma, quaggiù!
Arrivo!
Non ti muovere!
Non venire!
Se vieni, quell'uomo ti sparerà.
Il suo obiettivo è ucciderti!
Quella voce… Non è possibile.
Tenma, questa signorina ti conosce.
Le hanno sparato
e sta perdendo molto sangue.
Eva!
Non posso permetterti di morire!
Il mio sogno
è consegnarti vivo alla polizia!
E in prigione,
il senso di colpa ti divorerà per sempre!
Ti pentirai di avermi lasciata!
Non dovresti urlare.
Dieter, riesci a sentirmi?
Riesci a capire dov'è il nemico?
No!
Non so da dove stia sparando!
Non venire.
Non posso lasciarti morire.
Signora, resta con me!
Non verrà.
Non mi salverebbe mai.
Non mi…
Signora!
Non verrebbe mai.
Tenma…
Cosa sta facendo?
È ora di pranzo.
Le ferite stanno guarendo bene,
le farà bene pranzare al sole.
È stata fortunata.
Fortunata?
Già.
L'uomo che le dava la caccia
era un professionista.
Ha concluso che entrare in questa villa
sarebbe stato troppo pericoloso.
Solo un sentiero conduce qui
ed è sotto stretta sorveglianza.
Non avrebbe avuto alcuna possibilità
se ci fossero stati molti uomini armati.
Per questo l'ha usata.
Mi ha usata?
Esatto.
Deve aver pensato che usare una donna
fosse l'unico modo per entrare
in questo posto.
Ma lei lo ha tradito.
Quindi ha dovuto mettere fine al piano,
e ritirarsi.
Si è ritirato?
Sì.
Non era tra i cespugli.
Questo è il pollo alla Marengo.
L'ho copiato da qualcun altro,
quindi non posso garantire il risultato.
È stata anche fortunata,
perché un eccellente medico,
come il dott. Tenma, l'ha curata.
Dov'è Tenma?
- Se ne è andato.
- Dove?
Voleva andare a Monaco.
Monaco…
Ora mangiamo.
Ho l'impressione che entrambi
abbiamo rinunciato a questo piacere
per tanto tempo.
Sottotitoli: Stefania Morale