Non bevi da allora, vero?
Nemmeno un sorso.
Mi fa piacere.
Se non bevi, potrai ricominciare daccapo.
Come posso bere
se ci vediamo una volta a settimana?
Non voglio essere fulminato.
Fulminato?
Offro una consulenza
altamente qualificata.
Beh, non ne avrei comunque il tempo.
È il primo caso importante
da quando faccio l'investigatore.
Un caso importante?
Dottore, che ne pensi di quest'uomo?
In che senso?
Analizzando la sua fisionomia,
dott. Reichwein,
che tipo di uomo è?
Dalla fisionomia?
Richard, mi hai forse preso
per un veggente?
Sei è una persona sensibile.
Dicono che comprendi le personalità
solo osservando i volti.
È il risultato di anni di esperienza.
Allora usa quell'esperienza
per capire se quest'uomo è un truffatore.
Un truffatore?
Non credo.
Questo non è il volto di un truffatore.
Anche se ci provasse,
verrebbe scoperto subito.
Capisco.
E sarebbe capace di suicidarsi?
Ne dubito.
Il suicidio è improbabile
con una faccia così.
Sei talmente sicuro
che la tua analisi sembra convincente.
È frutto di anni di esperienza.
Allora, perché mi fai domande
su quest'uomo?
Hans Georg Schuwald…
Schuwald?
Lo conosci, vero, dottore?
Sì, l'uomo ricco.
È il Vampiro della Baviera, vero?
Sì.
Il mio cliente è estremamente ricco.
Dice che l'uomo in questa foto,
Edmund Fahren,
sia proprio suo figlio.
È stato scoperto subito, no?
No, Schuwald gli ha creduto ciecamente.
Cosa?
È stato abile a ingannarlo.
Ci ho messo molto a capirlo.
Tuttavia, rimane un solo mistero.
Come faceva a conoscere
così bene il figlio di Schuwald
da convincerlo?
Perché non lo chiedi direttamente a lui?
Vedi, quest'uomo si è già suicidato.
Qual è il problema, Martin?
Non siamo buoni amici?
Almeno fammi vedere
il biglietto di Fahren.
Hanno già fatto la perizia calligrafica.
Non c'è dubbio che lo abbia scritto lui.
Un parere esterno sarebbe inutile.
Karl Neuman
e Lotte Frank hanno scoperto il corpo.
Conoscevano Fahren
grazie al loro lavoro part-time.
Sono solo amici.
Solo amici?
Allora, come stai?
Come al solito?
Neanche se mi clonassi, basterebbe.
Dopo aver preso il tuo posto,
mi sono a malapena riposato.
Martin Testa di legno
ora è un pezzo grosso.
- Non chiamarmi più così.
- Cosa?
Non sono più un tuo sottoposto.
Ma dai, Martin…
Forse non sai
quante ce ne hai fatte passare all'epoca.
Eravamo quasi riusciti a catturare
quel serial killer,
ma tu eri ubriaco
e lo uccidesti sparandogli,
e noi abbiamo dovuto rimediare.
Adesso te ne puoi andare?
Non abbiamo il tempo
di occuparci di un banale suicidio.
Voglio vedere la scena del crimine.
L'avete preservata con cura?
No, visto che non c'è stato un crimine.
Ho già dato l'ordine. Oggi porteranno via
gli effetti personali del defunto.
Accidenti.
Da quando Martin Testa di legno
è così efficiente?
- Sono arrivato in tempo.
- I traslocatori arriveranno a momenti.
Ci vorranno solo due o tre minuti.
Questo è il tubo a cui si è impiccato.
Ha scritto le ultime parole
su questa scrivania.
È la sua tesi?
La nascita della tragedia.
Processo e realtà.
Psicologia delle visioni del mondo.
È la tipica libreria
di uno studente di filosofia.
Questa dev'essere la bibliografia
per la tesi.
De bello Gallico?
Perché questo libro è qui?
Spagnolo? No, latino?
Non so come si legge.
È sottolineata solo questa parte.
Stanza 204. Eccola qui.
Ehi, portate altri scatoloni.
Ok.
Cominceremo impacchettando i libri.
Va bene.
Buon lavoro.
E la scrivania?
- Va qui.
- Ok.
Sì?
Vorrei farle delle domande
sull'appartamento accanto.
Ho già detto tutto quello che so.
No, non sono della polizia.
Sono un investigatore.
Comunque sia, mi sta importunando.
Devo consegnare una relazione,
ma non riesco a concentrarmi
con tutta questa confusione.
Ok, le chiederò solo una cosa.
Queste persone erano amiche di Fahren?
Non lo so.
Non li ho mai visti da queste parti.
Il ragazzo della porta accanto
non aveva molti amici.
Ok.
- Addio.
- Oh, aspetti!
Un'ultima cosa.
Cosa vuole ancora?
Potrebbe tradurmela?
La parte sottolineata.
Come?
Non è uno scherzo.
Se mi bocciano, sarà solo colpa sua.
Mi dispiace.
Vediamo…
"Non posso più…
ingannare gli altri."
Ok…
- Dove l'ho già sentita?
- E io che ne so? Non ho fatto abbastanza?
"Non posso più ingannare gli altri."
L'ho già sentita da qualche parte.
Anche a te piace questo posto?
Ehi, sei Johan, vero?
Sali.
Da qui si vede meglio il panorama.
Ok.
Grazie.
Wow, che paura.
Non fa paura.
Ehi, scendi da lì.
Fermati.
Scendi, è pericoloso!
Vieni qui spesso?
Sì.
A quest'ora, tutte le case si illuminano.
Le famiglie tornano a casa
e ovunque si diffonde l'odore della cena.
L'ho sempre desiderato.
Come mai?
Da bambino non ho mai vissuto queste cose.
Com'era la tua famiglia?
Oh, mi dispiace.
Forse sono stato indiscreto.
Da piccolo, ho sempre vissuto
con dei genitori adottivi.
Ti dispiace raccontarmela?
Cosa?
La tua storia.
Ma certo.
"Non posso più ingannare gli altri".
L'ha scritto Fahren prima di suicidarsi.
Un attimo. Non era un biglietto d'addio.
Ha solo tradotto questa frase del libro.
Questa era la mia storia.
È un po' deprimente.
Che strano.
Sento che posso dirti tutto.
Il padre molto ricco di cui hai parlato
è Schuwald, per caso?
Stai piangendo
per me?
Ehi, dobbiamo fare qualcosa.
Le condizioni di Schuwald mi preoccupano.
Da quando Fahren si è suicidato,
non mangia molto.
Di questo passo, morirà presto.
Karl, e se gli dicessi
che tu sei il vero figlio?
Volevo solo sapere che persona fosse.
Se gli dicessi la verità,
penserebbe che voglio i suoi soldi.
Schuwald è fatto così.
Per lui contano solo quelli.
Non comprenderebbe i miei sentimenti.
Ma devi fare qualcosa.
Tuo padre sta soffrendo
in preda alla disperazione.
Davvero?
Ma chi…
In questo caso, ho un'idea.
"Non posso più ingannare gli altri."
Non era un biglietto d'addio.
Ha solo tradotto la frase sottolineata
nel De bello Gallico,
un libro che si trovava nella sua stanza.
Secondo me, non si è suicidato.
Non ci sono prove.
Me lo dice il mio intuito
di ex detective della polizia.
Mi sta ascoltando, signor Schuwald?
Non ha una bella cera.
Adesso basta.
Cosa?
Ma che dice?
Non basta!
Se non si è trattato di suicidio,
anche lei potrebbe essere in pericolo!
Lui…
era mio figlio.
Aspetti un attimo.
Non avevo già chiarito questo punto?
Non ci sono legami tra lei
e il suo passato.
Era un impostore.
È vero che Fahren era un bravo ragazzo
e che non avrebbe mai ingannato nessuno,
ma ha cercato di raggirarla.
Il signore è molto stanco.
La prego, se ne vada.
Mi rifiuto di concludere le indagini.
E non perché è il primo lavoro decente
da quando mi sono licenziato,
ma perché me lo sento.
C'è qualcosa di malvagio in tutto ciò.
Nella vita…
Nella vita,
non sempre hai una seconda possibilità.
Lo sa?
Lo so molto bene.
L'indagine non è conclusa.
Capito?
A me!
La Convenzione sui diritti dell'infanzia?
Sì.
È un impegno condiviso
a livello internazionale
per difendere i diritti
dei bambini vulnerabili.
È l'argomento su cui sto lavorando.
Ma mi occupo dei bambini degli orfanotrofi
come volontario
soprattutto perché mi piace.
Allora, cosa stavi dicendo prima?
Schuwald è andato in bancarotta
tre volte e…
Già.
E ogni volta è sparito per un po'.
E quando ricompariva,
tramava il suo ritorno sulle scene.
Me ne aveva parlato
quando gli leggevo i libri il venerdì.
- Ti ha detto dove se ne andava?
- Sì.
Allora non ci resta che portarlo lì.
Tutti hanno un luogo in cui si rigenerano.
Tu, ad esempio, osservi le case
dal tetto dell'università.
Cosa?
Signor Kuntz, lo scarico del lavandino
dev'essersi intasato.
Potrebbe dare un'occhiata?
È quel lavandino laggiù.
Lotte, dov'è il problema?
Ehi, apri.
Smettila di scherzare.
Ma come le viene in mente?
Ehi, aprite!
Cosa avete intenzione di fare al signore?
Il signore ha un deficit visivo!
Aprite!
Questo è rapimento! Criminali!
Ok, il piano è stato un successo.
Bene, andiamo.
Dove avete intenzione di portarmi?
In un bel posto.
So che non sei Margot Langer.
Voglio solo informazioni
sul defunto Fahren.
È venuto qui, vero?
Quale dei due è Fahren?
"Quale?"
Due persone sono venute da me
dicendo di essere il figlio di Schuwald.
È quello biondo?
O è quello con i capelli neri?
Capelli neri?
Quello con i capelli neri
è venuto con una ragazza.
Incredibile che l'abbia portata
in questo posto.
Un ragazzo con i capelli neri
con una ragazza? Erano questi due?
Sì, proprio loro.
Questo ragazzo
ha detto di essere il figlio di Schuwald?
Sicura che sia questo il posto?
Non c'è dubbio.
È questa zona.
Dove mi avete portato?
Beh,
nel bosco di Obernburg.
Volevamo tirarla su di morale.
Fatemi uscire.
Vedete lo stagno?
Sì.
Non sono splendidi
i colori autunnali del bosco?
Sì, molto.
E lo scricciolo?
Non sento lo scricciolo cinguettare.
Mi dispiace.
Al suo posto c'è un'area industriale.
Non lo sente?
Chi…
Ascolti attentamente.
Il suo canto è come una melodia.
Ci sono tante mele
per terra vicino agli alberi.
Mi dia la mano.
Venga da questa parte.
Che bel panorama.
Il sole al tramonto sembra incendiare
le foglie autunnali
e si riflette sulla superficie dell'acqua,
come se fosse uno specchio.
Lo vede, vero?
È uno spettacolo incredibile.
Lo vedo.
Aspetta, cos'hai detto?
Cioè?
Hai detto che sono venute due persone.
Il ragazzo con i capelli neri
era con una ragazza. Fahren era solo?
Anche il ragazzo biondo
è venuto con qualcuno.
Quel Fahren non riusciva a parlare bene.
Il suo amico mi ha dato tutti i dettagli.
Sinceramente…
Se lui mi avesse detto
di essere il figlio di Schuwald,
gli avrei creduto.
Chi è quel ragazzo?
Sottotitoli: Stefania Morale