Quaggiù!
Aspettatemi!
Doppel Ranger Kick!
- Non è giusto!
- Sei stato colpito. Devi cadere!
Un impero malvagio
che trama il dominio del mondo
non si farà sconfiggere facilmente.
Viene sempre sconfitto
alla fine delle serie.
Come procede il dominio del mondo?
Oh, Johan.
Lui non vuole cadere.
Quando avrai conquistato il mondo,
ci sarà tanto da fare.
Che mondo costruirai?
Non è un mio problema.
Farò solo casino.
Cosa?
Così è molto più divertente.
Smetterò di essere un Rainbow Ranger
e mi unirò al male.
- Sì!
- Aspettate!
Dai, rientriamo.
Ok.
Ok, andiamocene.
Non dimenticate niente.
- Ok.
- Di qua.
- Sì.
BAR
Fa molto caldo, vero?
Sì.
Come sta Rosemary?
Ha preso l'influenza questo inverno?
Sì, mentre giocava all'esterno
con gli amici.
Le viene la febbre alta tutti gli anni.
Più o meno quando aveva questa età,
corremmo dal medico in piena notte.
Vai in giro con un album delle sue foto?
Sì, scommetto che è cresciuta molto.
E continua a crescere.
Chissà se anche il suo viso è cambiato.
Ma sono sicuro
che per quanto possa crescere,
la riconoscerei subito.
Oh, giusto.
Al momento opportuno, mostrale questo.
Sono i ritagli di giornale
e le copie dei rapporti
di quando uccisi
quel giovane serial killer.
Non ti chiederò di difendermi.
È vero che ho ucciso una persona.
Non voglio giustificarmi,
ma voglio
che la mia bambina sappia la verità.
Capisco.
Chissà quando potrò incontrarla.
Glielo chiederò di nuovo
per vedere se vuole o no.
Cosa?
Lo farai?
Aggiornami.
Torno a casa tutte le sere alle 21:00.
Richard, ti sei ripreso molto.
Cosa?
Sei tornato come quel ragazzo
che era un giovane detective.
Hai lo stesso sguardo
di quando ci siamo conosciuti.
Tu credi?
Che ne pensa?
Possiamo offrirle dei vantaggi
se firma con noi.
Ho già un contratto
con un'altra compagnia assicurativa.
Non può ripensarci, signor Liebert?
Siamo molto soddisfatti.
Non possiamo permetterci di pagare di più.
L'abbiamo stipulata 4 anni fa
quando ci siamo trasferiti qui.
Quattro anni fa?
Da dove venite?
Vivevamo a Brunnthal
nei pressi di Mannheim.
Brunnthal?
È un bel posto.
Ha sempre vissuto lì?
Sì, finché non mi sono trasferito.
A proposito, signora, ha figli?
Sì, nostro figlio frequenta
l'università a Monaco.
Studia all'università?
In questo caso,
ho l'assicurazione perfetta per i giovani.
Vi prego, ascoltatemi.
Cosa? Beh…
È vostro figlio?
Che carino. Come si chiama?
Johan.
Gradisce del tè?
La prego, non si disturbi.
Da quando è andato a Monaco,
ci chiama solo una volta ogni tanto.
I ragazzi sono fatti così.
Che noia, vero?
Sono andato a trovarli.
Sì, sono andato a casa di Johan.
Sì, una casa normale,
non c'era nulla fuori dall'ordinario.
Capisco.
Che ne pensi, Richard?
Beh, secondo la mia esperienza,
niente desta più sospetti della normalità.
Capisco.
In ogni caso, indagherò
sulle conoscenze di Johan.
So che c'è qualcosa sotto.
Al liceo, Johan aveva voti eccellenti
e un'ottima condotta.
Ma sono sicuro
che per quanto possa crescere,
la riconoscerei subito.
Johan non sembra quel bambino da adulto.
MUNICIPIO DI BRUNNTHAL
Ecco il suo certificato di nascita.
Ottimo, grazie.
Johan Wilhelm Liebert.
Nato il 9 febbraio, 1976.
È sicuramente nato in questa città.
Non c'è niente d'insolito.
Signor Hertz!
Che c'è?
Quante volte devo dirglielo?
Non si fuma in municipio.
Non sia così rigida. Mi dia un posacenere.
No. Quattro anni fa
ci fu un incendio qui, ricorda?
Tutti i documenti andarono perduti.
Rifaceste i documenti dopo l'accaduto?
Sì, li facemmo ricompilare
agli interessati.
Siamo una piccola cittadina
e non ci volle molto.
Salve, grazie
per essere venuto, dott. Gillen.
Da quanto tempo, dott. Reichwein.
Quando è venuto da lei,
il dott. Tenma cercava
un uomo di nome Johan?
Sì.
Non c'erano prove di quello che diceva,
ma se questa persona è l'amico
che istigò Peter Jürgens,
il serial killer che sto studiando,
sarebbe una svolta
in questi omicidi seriali.
Conto su di lei, dott. Gillen.
Ok, presto potrò intervistare Jürgens.
Gli mostrerò questa foto
e, in base alla sua reazione,
dimostreremo l'innocenza del dott. Tenma.
È morto?
Sì.
Il vero Johan Liebert, nato a Brunnthal,
è morto quando aveva due anni.
Quindi i Liebert
hanno approfittato dell'incendio
e hanno ripresentato i documenti
per far sembrare
che il loro figlio fosse ancora vivo?
Credo di sì.
Allora,
la persona
che adesso si spaccia per Johan Liebert
chi diavolo è?
Comunque, come ti accennavo,
ho dato la foto di Johan al dott. Gillen.
Speriamo di ricevere delle risposte.
Mangiamo qualcosa?
No, devo rientrare.
Devi ancora lavorare
dopo aver corso per tutto il giorno?
No, potrei ricevere una telefonata.
Forse incontrerò mia figlia.
Davvero?
Andrà tutto bene.
L'importante è andare avanti, vero?
Ok, ti sei ripreso completamente.
Sì, pronto?
Papà? Sono io.
Rosemary.
Sì, sto bene.
Sì.
Sì, certo che possiamo incontrarci.
Possiamo incontrarci quando vuoi.
Richard, sono Johan.
Jürgens, hai mai visto questo ragazzo?
Lo hai già incontrato?
Non lo conosco.
Il tuo amico, Johan,
ti inviava solo lettere
e non vi siete mai incontrati, vero?
Ma Johan ti conosceva molto bene.
Mi presta una penna?
Cosa?
Scusa, ma non posso darti niente.
Voglio una penna.
Il parco.
Cosa?
Il giorno dopo aver ucciso una persona.
"Mi fermo. Adesso ho chiuso".
Ecco cosa pensai quando andai al parco.
C'erano molti bambini con lui.
Aspetta, non ho acceso il registratore.
Puoi ripetere?
- Dovrebbe venire anche lei.
- Cosa?
Dovrebbe venire anche lei…
Dovrebbe…
Che vuoi?
Ci siamo incontrati dal sig. Schuwald.
Sono Johan Liebert.
Ho chiamato molte volte,
ma non mi ha risposto.
Così sono venuto.
Pronto?
Dott. Gillen, che sorpresa.
Com'è andata
dopo che ha mostrato la foto a Jürgens?
È morto?
Sì, proprio ora in ospedale.
Sono bloccato qui
per via delle indagini della polizia.
Un testimone chiave è morto,
perché gli ho incautamente dato una penna.
Ma non c'è dubbio che il suo suicidio
sia stata una reazione alla foto di Johan.
Verrò da lei al termine delle indagini.
Ok, contatto subito Richard.
Richard…
Una tesi universitaria?
Faccio delle ricerche sulla Convenzione
sui diritti dell'infanzia
approvata dall'ONU nel 1989.
Gradisce un drink, Richard?
No, grazie.
Deve aver smesso di bere.
È ovvio,
visto che ha giustiziato quel ragazzo
quando era sotto l'effetto dell'alcol.
Mi sbaglio?
No, ma anche se ero ubriaco,
è stato un gesto imperdonabile.
È questo che vorrei chiederle.
Il ragazzo che uccise era Stephen Joos
e aveva 17 anni.
Che crimini aveva commesso?
Quel ragazzo?
Quel giovane, a 17 anni,
aveva commesso crimini atroci.
Nove stupri e omicidi.
Due tentati omicidi.
- E quindi lo giustiziò?
- No.
Chiedo scusa.
Comunque, secondo l'articolo 40
della Convenzione,
un bambino è "innocente
fino a prova contraria".
Lo sapeva?
Sì, ho lavorato nella sezione minorile.
Ok. Poi c'è l'articolo 37.
"Né la pena capitale,
né l'ergastolo saranno imposti
per reati commessi
da persone di età inferiore ai 18 anni."
Lo sapeva?
Parte della Convenzione
si basa sui diritti garantiti ai bambini
e agli adulti di questo Paese.
Non lo giustiziai.
Lo uccisi, perché ero ubriaco.
È una cosa che non potrò mai cancellare.
- Vengo anche punito dalla società…
- Si calmi.
Volevo incontrarla
per scrivere la tesi per l'università.
Mi scuso se l'ho offesa.
Vogliamo fare due passi?
Posso prenderla?
La notte fa ancora freddo.
Dott. Gillen.
Non riesco ancora a contattare Richard.
Ha detto che forse avrebbe incontrato
la figlia,
ma dubito che si siano visti a quest'ora.
Quando la contatta,
gli dica di essere prudente.
Sto venendo da lei proprio adesso.
Conosce la storia di Stephan Joos?
Da piccolo, visse in un orfanotrofio
a Berlino Est.
Non basta sapere solo questo.
Cosa?
Questo è un punto chiave
quando si parla di lui.
L'orfanotrofio in cui visse
era un posto orribile.
Era davvero un bravo bambino,
ma immagini le atrocità
che deve aver vissuto in orfanotrofio
e quanto fosse alterato
il suo stato mentale.
Articolo 6 della convenzione:
"Il diritto alla vita"
e "la crescita del bambino".
Articolo 8: "Preservare la loro identità".
Articolo 19:
"Tutelarli da ogni tipo di violenza".
Queste cose erano inutili lì.
Quel posto era un incubo.
Quel posto si chiamava Kinderheim 511.
Riuscirà a incontrare sua figlia?
Come fai a…
Come fai a saperlo?
Prima stava parlando al telefono
con sua figlia?
La incontrerà domani?
Qual è il tuo obiettivo?
Scrivere la tesi per l'università.
Non questo.
Perché ti sei avvicinato a Schuwald?
Chi…
Chi sei?
Ha detto che era ubriaco
quando sparò a quel ragazzo, vero?
Rispondi alla mia domanda.
Quel giorno,
dopo aver ucciso quel ragazzo,
la videro bere in un bar.
Ma è strano.
Da quello che ho scoperto,
nessuno l'ha vista bere
prima di uccidere quel ragazzo.
Quando gli sparò,
non aveva bevuto, vero?
Cosa?
Era sobrio.
La sua mente era lucida.
Decise di giustiziarlo
e premette il grilletto a mente lucida.
Mi sbaglio?
Ti sbagli!
Perché vuole dimenticare?
O sta mentendo?
Mente agli altri?
O mente a se stesso?
Confermò i suoi crimini?
Aveva il diritto di giustiziarlo?
Pensa di poter cancellare
i suoi peccati mentendo?
Che atrocità.
Una persona
che ha commesso un tale crimine
incontrerà sua figlia,
fingendo di essere guarito?
Che ne dice?
Le va un drink?
Gillen? È lei, dott. Gillen?
Polizia.
Il suo paziente, Richard Braun,
è morto.
Sottotitoli: Stefania Morale