Forza, mangia.
I loro deliziosi weisswurst sono famosi.
Ti piacciono? Sono buoni, vero?
Ti chiami Dieter, giusto?
Sbrigati a mangiare
o Dieter divorerà tutto.
Non devi preoccuparti, dott. Tenma.
Siamo al sicuro.
Qui vengono solo clienti abituali.
Se uno sconosciuto cerca di entrare,
il nostro Otto lo butterà fuori.
Se lo facessi sempre, sarei rovinato.
- Chi ha ordinato gli spätzle?
- Io.
Ho preparato un letto in soffitta.
Starete bene, se non avete paura dei topi.
Grazie, Otto.
È un po' burbero, ma è un brav'uomo.
Beh, non si combatte a stomaco vuoto.
Grazie per avermi trovato
un posto in cui stare.
Io dovrei ringraziarti.
Se non mi avessi salvato,
a quest'ora sarei all'obitorio.
Il cibo è più buono
dopo aver schivato la morte.
Coraggio, mangia.
Ho contattato il dott. Gillen.
Anche lui è felice che tu sia qui.
Ha pubblicato un annuncio
sul giornale per cercare di contattarti.
- "Ricordiamo come abbiamo imbrogliato."
- Lo hai visto?
Sì.
E perché non lo hai contattato?
Non volevo coinvolgerlo.
È a questo che servono gli amici,
soprattutto in momenti del genere.
Prima hai detto che mi stavi osservando.
Per il caso di Richard Braun.
Il caso di Richard?
Sì. Quando era nel corpo di polizia
sparò e uccise quel ragazzo
sospettato di omicidio.
Mentre leggevo l'articolo,
Dieter ha visto la foto di quel ragazzo.
Ha detto che si trovava al Kinderheim 511.
Cos'è il Kinderheim 511?
Un orfanotrofio molto speciale
a Berlino Est.
Il padre adottivo di Dieter
era un insegnante.
Aveva le foto di tutti i bambini
che avevano vissuto lì.
- Quell'orfanotrofio c'entra qualcosa?
- Anche Johan visse lì.
Vuoi dire che c'è un legame
tra il ragazzo ucciso da Richard e Johan?
Non lo so.
Richard è morto
prima che potessi scoprire qualcosa.
L'ho vista vicino alla sua tomba.
Povero Richard…
È come se ci avesse fatti incontrare.
Finora, hai combattuto da solo,
ma ora non devi più farlo.
Dimostreremo la tua innocenza.
Johan non è lontano. Ho una foto.
Accidenti.
Devo averla lasciata in ufficio.
Se avessi visto la foto,
tutto si sarebbe risolto.
L'avrà trovata
l'uomo che era venuto a ucciderla.
Allora ormai è perduta.
Si chiamava Hess.
Avevo in terapia sia lui che la moglie.
Ho verificato i loro numeri,
ma quando li ho chiamati,
non c'era nessun Hess.
Quindi, Johan non è lontano.
Allora, potrò vederlo, vero?
Sì.
Potrò guardare Johan negli occhi.
Thalbach & Schuwald AG.
È l'azienda principale
del gruppo di Schuwald.
Schuwald raramente si presenta,
ma ultimamente lo hanno visto spesso.
Ogni mattina, più o meno a quest'ora,
si reca nelle filiali.
Richard lo ha scoperto prima di morire.
Non solo questa azienda,
ma tutte quelle del gruppo
sono cresciute immensamente
da quando un certo ragazzo
è diventato il suo braccio destro.
Eccoli.
L'uomo sulla sedia a rotelle è Schuwald.
Quello che lo spinge è Karl.
E poi c'è…
È lui?
Senza ombra di dubbio.
Bene.
È la prima volta.
È la prima volta
che vedo Johan alla luce del sole.
Davvero? Allora portiamo tutto alla luce!
È la nostra unica chance.
Sì. È l'unica chance
di dimostrare la tua innocenza,
ma per ora ti conviene rimanere nascosto
nella soffitta di Otto.
Presto dimostreremo la tua innocenza.
Il fascicolo di Richard
è qui da qualche parte.
Eccolo qui.
Per fortuna l'ho portato a casa.
Non manca molto.
Ci siamo quasi, Richard.
Vendicheremo la tua morte.
Teniamo d'occhio Johan.
Abbiamo anche trovato il dott. Tenma,
il testimone chiave.
Non ci resta che…
trovare un testimone
che abbia assistito alla morte di Richard.
Dev'esserci qualcuno.
Quando lo troveremo,
dimostreremo che Johan
era con Richard quando è morto.
E se non ci riuscissimo,
c'è Fahren,
il presunto figlio di Schuwald,
che si è ucciso.
Se riuscissimo a trovare la prostituta
da cui si recò Fahren, potremmo dimostrare
che Johan si trovava con lui.
E non è tutto.
Se indagassimo sulle persone
che dicono di essere i genitori di Johan,
scopriremmo chi è davvero.
Abbiamo perfino trovato
la tomba di Johan Liebert!
Il cerchio si stringe intorno a lui!
Sai, dott. Tenma,
mi ricordi molto Richard.
È come se il peso del mondo
gravasse sulle tue spalle.
Ricordati che non sei da solo.
Ci sono Dieter,
il dott. Gillen e ci sono anch'io.
Andrà tutto bene.
Stasera puoi dormire sonni tranquilli.
Non volevo coinvolgerlo.
È la prima volta.
È la prima volta
che vedo Johan alla luce del sole.
È la nostra unica chance.
Aspetta! Tu sei…
Vieni fuori!
Sbrigati!
Sono Reichwein.
Dottore, sono io, Gillen.
Oh! Stavo proprio per chiamarla.
Sto venendo.
Dov'è adesso Tenma?
È nel nascondiglio che ho trovato.
Si assicuri che non se ne vada.
C'è qualcosa che non mi convince.
- Neanche a me.
- Davvero?
Ho l'impressione che il dott. Tenma
non stia dando la caccia a Johan
per dimostrare la sua innocenza.
Temo proprio che abbia ragione.
Dieter.
Che ci fai qui?
Mi ha detto Tenma di venire.
Dov'è Tenma?
- Se ne è andato.
- Dove?
Vuole ucciderlo.
Tenma vuole ucciderlo.
Lo fermi!
Signor Reichwein, lo fermi!
Tenma diventerà un assassino!
Per oggi basta.
Non faccia così.
Ho altro in serbo per lei, dottore.
Adesso arriva il bello.
No, mi racconterai i dettagli
la prossima volta.
L'omicidio della terza donna
è il migliore.
Dai, dottore!
È pazzesco!
Vuole sapere che verso ha fatto
quando le ho spezzato il collo?
Dai, dottore!
È una storia bellissima!
Vede, quella donna…
Dove sei finito, Tenma?
Finalmente l'ho trovata, dott. Gillen.
E lei chi è?
Sono Lunge. Lavoro per il BKA.
Ho sentito parlare di lei.
Diversi serial killer a cui davo la caccia
sono stati arrestati grazie a lei.
E ho letto il suo libro.
La ringrazio.
È un libro notevole.
Psicologia Criminale Trascendente.
Nessun altro libro esamina
la psiche dei serial killer
in modo tanto approfondito.
In particolare, il capitolo tre,
il caso di Heinz Kaul,
da pagina 262 a pagina 294.
Mi ha particolarmente affascinato
il legame tra il suo trauma infantile
e i crimini che ha commesso.
Lo conosce bene. Mi fa piacere
che lo abbia letto con attenzione.
Quando indago,
mi metto sempre nei panni dei criminali
e penso come loro
per prevedere cosa faranno.
Si vede che ha molta esperienza.
Approfondiremo il discorso
quando avrò tempo.
Glielo chiederò ora
visto che entrambi siamo impegnati.
Ultimamente,
è andato spesso a Monaco, vero?
Quindi?
Si sieda, non ci vorrà molto.
L'altro giorno ha incontrato
il dott. Reichwein, lo psicologo, vero?
Sì, era il mio professore all'università.
All'università di Düsseldorf?
Sì.
Quando frequentò l'università,
c'era un neurochirurgo molto dotato
nella sua classe, vero?
Dove vuole arrivare?
Ha visto il dott. Tenma?
Cosa vuole dire?
"Ricordiamo
come abbiamo imbrogliato, Rudy."
Ha pubblicato quell'annuncio
su tutti i principali giornali del Paese
dall'uno al 22 maggio.
Mi ha sorpreso scoprire
che persone brillanti,
come lei e il dott. Tenma,
avevano imbrogliato all'università.
Gli amici farebbero di tutto.
Non direi che io e il dott. Tenma
fossimo amici all'università.
A maggio dell'anno scorso, a Oder Park,
la polizia di Velbert
circondò il dott. Tenma con il suo aiuto
e stava quasi per catturalo,
ma riuscì a fuggire.
Perché la cimice che indossavo si ruppe.
Forse è proprio così
che lo aiutò a fuggire.
Lui… Il dott. Tenma è innocente.
Davvero?
Cerchi di ascoltarmi senza pregiudizi.
L'omicidio del direttore dell'ospedale
e delle altre tre persone a Düsseldorf,
l'omicidio di un paziente
in un edificio in costruzione,
l'omicidio a Heidelberg
e gli omicidi delle coppie
in tutta la Germania,
non sono stati commessi da Tenma.
Da psicologo criminale,
sono giunto a questa conclusione
dopo aver interrogato Tenma.
Capisco.
E dove si trova adesso?
È andato via di nuovo.
Perché continua a fuggire?
- Se è innocente, perché fugge?
- Non sta fuggendo!
Allora, perché abbandonare anche lei,
un suo caro amico?
Posso dimostrare che non è l'assassino.
Guardi qui.
Ho analizzato tutti i dettagli del caso.
Un lavoro notevole.
Le è più chiaro adesso?
Sì.
La strana morte di Fahren,
l'ipotetico figlio di Schuwald.
La strana morte di Richard Braun,
l'ex detective che indagava sul caso.
I dubbi e le voci
sul figlio illegittimo di Schuwald.
Al centro di tutto questo, c'è un ragazzo.
Quando venne interrogato dalla polizia,
Tenma fece il nome del vero assassino.
Johan Liebert.
Ma a Bruntál è stata trovata
la tomba di questo Johan Liebert.
Inoltre, la persona che ha preso in mano
le indagini di Richard Braun,
il dott. Reichwein, è stata quasi uccisa.
Mi è tutto molto chiaro.
Ma non ci riuscirà.
Non dimostrerà mai
che questi episodi sono collegati.
Anche Tenma lo sa molto bene
ed è per questo che è scomparso.
Mi sbaglio?
Ho notato che tamburella con le dita.
Non ci faccia caso.
Mi aiuta a ricordare le cose.
Da psicologo,
direi che tamburellare con le dita
le serve a placare l'ansia.
Lo faccio anch'io,
ma uso questo registratore.
Tuttavia, ciò che registra
è totalmente oggettivo.
Ma nel suo caso,
ciò che ricorda tamburellando
è già corrotto dai suoi pregiudizi.
Scommetto che è il suo modo di lavorare.
Crede che la sua memoria sia perfetta
e che i suoi giudizi siano corretti.
Ha famiglia?
E degli hobby?
O vive solo per lavorare?
Ha mai commesso un errore?
Scommetto che ha il terrore di sbagliare.
Nella sua testa,
Tenma dev'essere una persona cattiva.
Se non lo fosse,
tutto il suo mondo crollerebbe.
Guardi in faccia la realtà!
Questa è una foto di Johan Liebert.
Può dimostrare
che Tenma si è inventato tutto?
Dove si trova adesso questo ragazzo?
Studia all'università di Monaco.
Adesso lavora come segretario di Schuwald.
Se potessi, vorrei tenere questa foto.
Lasci che se ne occupi la polizia.
Potrei aver commesso un terribile errore.
Dov'è adesso il dott. Tenma?
Dovrebbe essere a Monaco.
Sono Lunge.
Contattate la polizia di Monaco.
Ho bisogno di persone su questo caso.
Tenma è da qualche parte a Monaco.
Un fucile di precisione?
Non so a cosa si riferisca.
L'ha chiamata il sig. Heitmeyer
del rifugio di montagna di Füssen.
Diecimila marchi in anticipo.
Tenga.
Mi dia una settimana,
non sarà facile trovare ciò che vuole.
Nel frattempo,
cerchi di rimettersi in sesto.
Anche gli strumenti migliori sono inutili
se non si usano correttamente.
E ora altre notizie.
La Camera di Commercio ha tenuto
un ricevimento
per i politici
e gli imprenditori di tutto il mondo
che partecipano
al Munich Electronics Industry Trade Show.
Con la formazione dell'EU,
le industrie bavaresi
puntano a diventare leader del settore,
e questo sarà un evento molto importante.
Al ricevimento ha partecipato
Hans Georg Schuwald
che non appariva in pubblico
da almeno 20 anni.
È stato accolto da un applauso.
Anche se sulla sedia a rotelle,
è apparso in salute
e ha dimostrato ai leader
che resterà qui ancora a lungo.
Sottotitoli: Stefania Morale