Ciao, Karl.
Ciao, Lotte.
- Sei libero adesso?
- Non proprio.
Che c'è?
Beh, pensavo
che potremmo andare a prendere un caffè.
E poi volevo riparlare
di ciò che è successo
tra te e il sig. Schuwald.
Oh, è acqua passata.
- Ma…
- Mi dispiace, ma devo scappare.
Mio padre deve partecipare a un meeting.
Ci vediamo.
Ci sarà un ballo.
Volevo andarci con…
8 GIUGNO 1996, H. 21:00
La biblioteca sta chiudendo.
Ok.
Stiamo chiudendo.
Di nuovo lei?
È proprio carina.
La vita è così ingiusta.
Scommetto
che non ha problemi con i ragazzi.
Ma c'è qualcosa in lei…
Stiamo chiudendo.
Sì, certo!
Cavolo…
Dove l'ho già vista?
Un ballo?
Proprio così.
Non è il mio genere,
ma un amico
mi ha fatto comprare i biglietti.
Scusa, ma stasera non posso.
Perché?
Ceno con i membri dell'assemblea di stato.
E non è una cena qualsiasi.
Sono sicuro che troverai
un cavaliere senza problemi.
Ciao.
Non importa,
non avevo molta voglia di andarci.
Sei…
Aspetta.
Anche tu stai facendo ricerche
su Margot Langer?
Non devi cancellare,
anche io sto facendo ricerche su di lei
per una tesina. Sono Lotte Frank,
studio antropologia culturale.
Tu come ti chiami?
Wow! Sei davvero dotata, Nina Fortner.
Questo è sull'omicidio del ragioniere.
E questo sul caso la "Voce di Dio".
E questi sono sugli omicidi
delle coppie di mezza età.
Sei incredibile.
Pensavo di essere brava,
ma tu mi fai impallidire.
Indago sugli omicidi irrisolti avvenuti
in Baviera negli ultimi quattro anni.
Puoi dirmi cosa sai
sull'omicidio di Margot Langer,
l'ex prostituta?
Ti ho già detto tutto ciò che so.
Il figlio nato da Margot Langer
e Hans Schuwald
è stato riconosciuto dal padre
e accettato come erede.
E se ci fosse lui dietro gli eventi
che accadono intorno a Schuwald?
No, certo che no.
Ne sono sicura.
Capisco.
Ne sembri ossessionata.
Considerando che è solo un saggio,
la stai prendendo troppo sul serio.
Tu credi?
Non è solo un saggio, vero?
In realtà, sto cercando una persona.
Posso farti una domanda?
Le persone come te
hanno mai problemi?
Cosa?
Mi spiego,
quando sei carina,
va sempre tutto per il verso giusto, vero?
Che vuoi dire?
Per esempio,
scommetto
che non hai problemi con i ragazzi.
Non importa.
Dubito che tu abbia mai avuto
i miei stessi problemi.
La vita è così ingiusta.
Senti, ti va di accompagnarmi a un ballo
stasera?
Cosa?
Di solito non frequento questi eventi.
Su. Dagli una possibilità.
Se ci sei tu,
i ragazzi parleranno con noi.
- Cosa?
- Visto? Ci stanno guardando tutti.
Ciao!
Parla con loro.
Io mi accontenterò degli avanzi.
Lotte.
Eccone uno.
Ciao!
Sono Constantine
del Club dei fenomeni paranormali.
Piacere.
Oh, cielo.
Abbiamo attratto uno stramboide.
Hai un bel coraggio a parlare con Nina.
Aspetta, Lotte!
Che c'è?
E se passassimo la serata insieme?
Io e te?
Che sta succedendo?
È la tua serata, Lotte.
Ok, io me ne vado.
Aspetta, Nina!
Non è il mio tipo.
Non sopporto le persone così!
Resta con me, Nina.
Accidenti.
Siamo due pesci fuor d'acqua.
Sul serio?
Sì, "sul serio!"
Hai rifiutato tutti i ragazzi
che si sono avvicinati.
Sei troppo esigente, Nina.
Non era mia intenzione.
Ma non mi divertivo così da tanto.
Cosa?
Tutti questi studenti
che si divertono, scherzano…
Non lo faccio da tanto.
Nina, sembra che…
Non importa.
Nonostante le apparenze,
sei piuttosto rigida.
Nonostante le apparenze? In che senso?
Ehi, Lotte!
Coraggio, piccola. Balla con me.
Ancora lui! Lasciami in pace!
Concedimi un solo ballo.
Ehi, sei ubriaco!
- Coraggio.
- No! Toglimi le mani di dosso!
Accidenti! Piantala!
Per tua informazione, non ti trovo sexy!
Senti chi parla! Che maleducato!
Solo un ballo, ok?
No! Lasciami in pace!
- Così mi pagheranno.
- In che senso?
Proprio così.
Karl mi ha chiesto di farti da cavaliere
per stasera.
È stato Karl?
Quindi, balla con me. Non ti chiedo altro.
No.
Non fare così.
No!
Solo una canzone.
Che c'è?
Ahi! Che male!
Mi dispiace!
Non lo farò mai più! Smettila!
Andiamocene.
Sono stata io, perché Karl mi piace.
L'ho aiutato a trovare suo padre
perché mi piace.
L'ho fatto solo per questo,
ma da quando ha dimostrato
che è il figlio di Schuwald,
è sempre impegnato con suo padre
e non ha mai tempo per me.
Gli importa solo di suo padre.
Fa molto male.
Fa davvero male!
Non sapevo che essere scaricate
fosse così doloroso.
È doloroso.
La vita è dolorosa.
Ma andrà tutto bene.
Tutto si risolverà.
Non possono accadere solo cose brutte.
Non possiamo permetterlo.
Giusto?
Ok, ci vediamo.
Dimmi dove posso trovarti.
Mi dispiace,
ma non ho ancora un posto in cui vivere.
- Allora chiamami a casa. Va bene?
- Ok.
Mi sono proprio divertita.
Ti auguro di trovare chi cerchi.
Dicevo che avevo già visto Nina
da qualche parte.
Assomiglia a Johan.
Sei molto bravo a sparare, dottore.
Ma credo che il merito
sia tutto dell'arma.
Non avrà passato il test
come fucile dell'esercito tedesco,
ma con questo, perfino un novellino
potrebbe colpire un bersaglio di 5 cm
da 300 m.
Non so a cosa tu voglia sparare,
ma più ti avvicini, più sarai preciso.
Inoltre, trova un posto
in cui nulla ti blocchi la visuale.
È dotato di quattro .338 Lapua Magnum.
Ma non avrai il tempo di spararli
tutti e quattro.
Avrai a disposizione un solo colpo.
Viene qui tutti i giorni.
Fa birdwatching?
Sì.
Tutti i giovedì, vengono molti visitatori
in questo bosco.
Quell'uomo anziano con i due ragazzi
e poi c'è lei.
Le piace questo bosco?
Sì.
E lei chi è?
Io?
Io
chiedo perdono a questo bosco.
Lo faccio da 60 anni.
Non l'avevo mai visto prima.
Quindi?
È il mio piatto migliore,
ma lo ha a malapena toccato.
È ora di vincere
dei premi favolosi con il quiz di stasera.
Il primo concorrente
è il sig. Weindler da Francoforte.
Ecco il premio in palio! Un caravan!
La mia famiglia lo ha sempre desiderato!
Mi fa piacere, sig. Weindler.
Vedrà che campeggi incredibili farete.
Ma, per poter vincere,
dovrà rispondere correttamente
a dieci domande.
Ok, la prima domanda!
Pensa di andarsene di nuovo
senza toccare cibo?
Lo hai fatto anche la settimana scorsa.
Non dimentico mai i miei clienti.
Se non ha fame, assaggi almeno la zuppa.
Offre la casa.
Ne hai bisogno.
Grazie.
Ecco il punto.
Devo farlo nel bosco.
Grazie mille.
Conosco il bosco alla perfezione,
non pensavo d'inciampare e cadere.
Sto invecchiando.
Non credo sia rotta.
L'ho bendata per tenerla ferma,
ma si faccia controllare in ospedale.
Lei è un medico?
Quando l'ho vista,
pensavo fosse un cacciatore,
ma forse mi sbagliavo.
Che strano.
Cosa?
Gli uccellini.
Si stanno avvicinando.
Tanto tempo fa, c'era un uomo
che era amico di tutti gli uccellini.
Si posavano sempre sulla sua mano
quando la allungava.
Da bambino, passava tutto il tempo
nel bosco con gli uccellini.
Poi Hitler salì al potere
e quell'uomo si arruolò nella polizia.
Era convinto che il Partito nazista
avrebbe trasformato il Paese
nella nazione ideale.
Poi un giorno gli venne dato un ordine.
Un pericoloso criminale
era fuggito in questo bosco.
Visto che lo conosceva bene,
gli venne chiesto di dargli la caccia.
"Quando trovi quel criminale,
sparagli e uccidilo."
Conosceva il bosco come le sue tasche,
così cercò il criminale
in tutta la foresta.
Lo inseguì finché…
Quando lo braccò,
si rese conto che non era un criminale,
ma solo uno straniero qualunque.
Ma, indipendentemente da questo,
non aveva altra scelta.
Eseguì l'ordine.
Da quel momento in poi,
gli uccellini smisero di andare da lui.
Da 60 anni, cerca di chiedere perdono.
Dice: "Mi dispiace".
Ma gli uccellini non si avvicinano più.
Oh, santo cielo.
Adesso va tutto bene.
Non succederà più.
Il sangue non verrà più versato
in questo bosco.
Non è vero?
Sottotitoli: Stefania Morale