È uscito?
Sì, Johan Liebert è stato dimesso
stamattina.
Ok.
Ho saputo che è svenuto all'improvviso,
ma non doveva essere niente di grave.
Ti vedo spesso in biblioteca.
Lei è la bibliotecaria, vero?
Davvero? È stato dimesso?
Mi fa piacere.
Quando è successo, mi sono spaventata.
È svenuto davanti a lei?
Sì, lo stavo aiutando a cercare un libro.
- Ed è svenuto all'improvviso?
- Esatto, ma prima si è messo a urlare.
Davvero?
Guardava un libro illustrato
e quando ha voltato pagina, ha urlato.
Un libro illustrato?
Non dovresti riposarti ancora un po'?
L'elettroencefalogramma era nella norma.
Sei in perfetta salute.
Secondo il medico,
la causa è l'anemia o la stanchezza.
O devi aver subito un forte shock.
A proposito, non sapevo
che avessi una cicatrice alla testa.
A ogni modo, prenditi una pausa dal lavoro
e dall'università, e riposati.
A proposito. Mentre eri in ospedale,
è arrivata una lettera per te.
Una lettera?
Non c'è il mittente.
Ma dubito che sia una bomba.
Che c'è da ridere?
Di chi è?
È di Red Hindenburg.
Chi?
Sei troppo affascinante per questo posto.
Devi esserti smarrito
o sei qui per perdere la verginità.
Sarò gentile con te
e ti insegnerò le basi. Vieni.
- Conosci Red Hindenburg?
- Chi?
Qui c'è scritto
che Red Hindenburg si trova qui.
Cosa? Non sei troppo giovane?
Hai proprio delle strane fantasie.
È laggiù.
Ho bisogno di una dose. Dammi qualcosa.
Red Hindenburg vive quassù?
Avanti.
Sono felice che tu sia qui.
Accomodati pure.
Ah, hai davvero un bel visetto.
Ti ho visto con Schuwald al telegiornale.
Quindi ora sei Red Hindenburg
dopo aver finto di essere Margot Langer?
E prima ancora ero Blue Sophie.
I nomi non significano niente.
Non è vero, Johan Liebert?
In ogni caso,
il mio ragazzo mi chiama così.
È proprio dietro quella porta.
Dico bene, tesoro?
Quindi non fare scherzi.
Dietro quella porta c'è una pistola carica
e pronta a sparare.
Anche quella nei pantaloni non è male.
Mi hai colpita.
Devi aver escogitato un piano malefico
per esserti ingraziato
quel riccone di Schuwald.
Davvero notevole.
Ricordo quando sei venuto da me
con quel Fahren.
Chi avrebbe pensato che sarebbe spuntato
il vero figlio di Schuwald?
Povero Fahren.
Quando hai finito con lui,
lo hai fatto suicidare.
Ci ho messo due anni.
Due anni fa,
la vera Margot Langer è morta.
Alla sua morte,
ho potuto approfittare del suo nome.
Ma non eravamo intime.
Non faceva più la prostituta.
Era uscita dal giro.
Dovevo solo farla rilassare
con qualche drink.
Probabilmente non parlava
con nessuno da anni.
Una volta ubriaca, ho versato
qualche lacrima e ha spiattellato tutto.
Mi ha parlato della storia con Schuwald
e del figlio che aveva dato in adozione.
E poi si è suicidata.
Così ho potuto fingere di essere Margot
e spremere un po' Schuwald.
La polizia ha concluso
che era stata uccisa da un aggressore.
Scommetto che non sapeva
di essere solo un pezzo del puzzle.
Oh, è vero.
E non dimentichiamo
ciò che è accaduto a quel povero Richard.
Se si fosse fatto i fatti suoi,
non si sarebbe mai suicidato.
A quante ammontano le vittime?
Ok, basta abbandonarsi ai ricordi.
È ora di mettersi al lavoro.
E non pensare di poterne uscirne.
Dico bene, tesoro?
Sentiamo, fammi un'offerta.
Sei sordo?
Qual è la paura più grande?
Cosa?
Pensavo di aver già raggiunto
l'oscurità più profonda.
Non cambiare argomento.
Ma ora ho visto…
un'oscurità ancora più profonda.
Cosa?
Fermo!
Dove credi di andare?
Ho chiuso.
Schuwald non mi interessa più.
Non scherzare!
È inutile.
Vedi, io non esisto.
Ne ho abbastanza delle tue stronzate!
Tesoro! Vieni fuori!
Tesoro! Che fai? Roberto!
Mi daresti un palloncino?
Usali per una dose.
CARSTENSEN STREET
(MONACO)
Dottoressa! Quando tocca a noi?
Gli sanguina la testa!
- Viene prima mio figlio!
- Fa male!
Basta! È solo un braccio rotto!
Smettila e aspetta il tuo turno!
Urlare non serve a niente.
C'è solo una grande dottoressa qui.
Cos'è quel bastone che ha con sé?
Niente.
La dottoressa è davvero così brava?
Certo. Senza questa dottoressa,
tutti gli asiatici che vivono qui,
soprattutto i vietnamiti, sarebbero morti.
Davvero?
Lei non è vietnamita, giusto?
No.
Ehi, aspetti il suo turno!
È piuttosto pallido,
ma i feriti hanno la precedenza.
Non sono un paziente.
Si sieda e aspetti il suo turno.
Si sbrighi a visitare il mio amico!
Prima mio figlio!
- Scusate.
- Che vuoi?
Aspetti il suo turno!
Mi scusi, dottoressa.
Vorrei chiederle una cosa.
Non fatemi dire
sempre la stessa cosa. Aspettate!
Adesso non posso.
Una donna e per di più…
Non mi ha sentito? Esca.
È così giovane.
Sto suturando. Non mi faccia distrarre.
Se gli succede qualcosa, sarà colpa sua.
Sembra sia stato pugnalato alla coscia.
I punti sono molto precisi.
Tuttavia…
Dovrebbe inserire un drenaggio.
- Perché non si fa i fatti suoi?
- O dovrà portarlo in un vero ospedale.
Un vero ospedale?
- Questo è un vero…
- No.
Si vede che non è un vero medico.
Se avessi potuto portarlo in ospedale,
lo avrei già fatto.
Queste persone o non hanno documenti
o sono clandestine.
Se andassero in ospedale,
verrebbero arrestate
e rimandate nel loro Paese.
Sa quante di loro sono morte
perché non sono potute andare in ospedale?
Non parli di cose che non sa.
Inserisca un drenaggio.
Il coltello usato era sicuramente sporco.
Se non inserisce un drenaggio,
la ferita si infetterà
e causerà un ascesso!
- Ok.
- Rimuova un paio di punti.
Ok.
Inserisca il drenaggio
di circa cinque centimetri.
Brava. Ben fatto.
Grazie. Chi è il prossimo?
Sei sveglia?
I pazienti mi hanno detto che hai lavorato
per 48 ore senza riposarti.
Ho controllato quelli che avevi curato.
Sei brava per essere un medico illegale.
Quanti anni hai?
Diciassette.
Mi prendi in giro? Sei giovane,
ma in pratica sei già un medico.
Ero qui
quando il vero medico è sparito
lasciando tutti gli strumenti.
Un medico non si riconosce
dagli strumenti.
Dove hai imparato?
Mio padre era un medico.
"Era?"
Era un medico in Vietnam e mi portò con sé
quando venne a studiare in Germania Est.
Rimase qui e aprì una piccola clinica,
e quando il Muro cadde,
continuò a fare il possibile per aiutare
le persone che venivano dall'Asia.
Ma poi…
un delinquente neonazista uccise
mio padre.
Venne ucciso perché la sua pelle
era di un colore diverso.
Ero sola e mi diedero in affidamento.
Poi mi adottò una famiglia tedesca.
Ma mi adottarono
solo per fare bella figura.
"Abbiamo salvato
una povera bambina asiatica."
Così scappai via.
Fin da piccola,
ho sempre aiutato mio padre.
Lessi tutti i libri di medicina
che mi aveva lasciato.
Decisi che avrei proseguito il suo lavoro.
Si sposti. Finisco io.
Ecco fatto.
Fai il bravo finché non guarisci, ok?
Ok.
Ok, il prossimo.
Ho visitato tutti.
Dovresti studiare
per diventare un vero medico.
Le persone che studiano
trovano lavoro in questo Paese.
Lei dev'essere un vero medico.
Non sopporta i dilettanti come me.
Non intendevo dire questo. È solo che…
Come farebbe questa gente senza di me?
Chi si occuperebbe di loro?
Non c'è motivo…
Mamma!
Cos'è successo?
Il mio protettore si è arrabbiato
e mi ha sparato.
Mamma!
Ha camminato fin qui in questo stato?
Mamma ha detto che puoi curarla!
- Cosa?
- Ti prego, salva la mia mamma!
Ok. Andrà tutto bene. Ci penso io.
Ti prego, dottoressa!
- Mamma!
- È una passeggiatrice.
Gli succedono sempre queste cose.
Vorrei fare qualcosa per lei,
ma non posso.
Mettiamola sul tavolo operatorio. Aiutami.
È inutile! Dobbiamo andare
in un vero ospedale!
Morirà prima di arrivarci!
Io non posso farlo. Non ne sono capace!
Non arrenderti mai!
Finché la paziente respira,
non perdere mai le speranze.
Non smettere di sperare!
Se il tronco celiaco
fosse stato danneggiato,
la pressione sarebbe scesa
e sarebbe andata in shock.
Ma se è riuscita a camminare fin qui,
è in pre-shock
e la pressione sta scendendo lentamente.
A giudicare dalla ferita, è probabile
che la milza sia danneggiata.
Se la operiamo
e le facciamo una trasfusione,
c'è speranza.
Ok, cominciamo.
Bisturi.
Sta dormendo profondamente.
Per fortuna ossa, intestino
o altre parti del sistema digerente
non erano danneggiati.
Abbiamo dovuto solo rimuovere
la parte lesionata della milza.
È stato un grande intervento.
Solo perché lei mi ha aiutata.
Mamma…
Dott. Tenma.
La prego, lavori qui.
Sono venuto solo per chiederti una cosa.
Questo articolo.
Lei è Blue Sophie,
conosciuta come Red Hindenburg.
So che sei stata la prima ad arrivare
sulla scena del crimine.
Esatto.
Potresti descrivermela?
Quella notte,
mi ha chiamato qualcuno da quella zona.
Le avevano sparato alla testa.
Era morta sul colpo.
Ho visto molti omicidi del genere,
ma questo era diverso.
Quando sono entrata nella stanza,
ho avuto l'impressione
che non si fosse trattato di rapina
o di odio.
Era stata uccisa per il gusto di farlo.
Johan!
Se cedi all'oscurità,
non farai che sprofondarvi.
Tieni viva la tua luce.
So che puoi diventare un medico.
Sarai una dottoressa in gamba,
ne sono certo.
Aspetti! Dove sta andando, dott. Tenma?
Temo
che lei stia cedendo all'oscurità.
Tornerà, vero, dott. Tenma?
Sottotitoli: Stefania Morale