MONACO
(GERMANIA)
Domo.
Non vediamo l'ora di lavorare con voi.
Domo. Anche noi non vediamo l'ora.
La prossima volta,
perché non giochiamo a golf insieme?
Ok, ma andateci piano con noi.
Speriamo di continuare a fare affari.
Domo.
"Domo" qui, "domo" lì.
Sono veramente assurdi.
Oh, domo! Scusi se l'ho fatta aspettare.
La riunione è durata più del previsto.
Sono Iwai, dell'ufficio di Monaco
della Kadofuku Corporation.
Sono l'ispettore Lunge del BKA.
Piacere di conoscerla.
Domo.
"Domo" e un inchino? Non me l'aspettavo.
Un caffè, per favore.
E un altro anche per lui.
Ispettore, ha chiesto di parlare
con Yamamoto,
ma è nella Repubblica Ceca per affari.
- Dovrebbe tornare domani.
- È un uomo molto impegnato.
Non lo ha saputo?
Ora che il magnate Schuwald
è riapparso in pubblico
e ha deciso di tornare in affari,
tutte le sue filiali,
e le varie attività in tutta la Germania,
sono molto attive.
Tutti gli uomini d'affari giapponesi
si contendono le sue attenzioni.
Perché ride?
Mi dispiace
che Yamamoto non possa incontrarla oggi,
ma anch'io conosco bene Kenzo Tenma.
Capisco.
È strano
che stiate ancora indagando su di lui.
Sì, il caso non è ancora stato risolto.
Sono rimasto scioccato quando ho saputo
che il signor Tenma era un sospettato.
È davvero così improbabile?
"Improbabile" è un eufemismo.
È impossibile che sia un assassino.
In tutta onestà,
non farebbe mai una cosa del genere.
Tre anni fa, uscimmo insieme
un paio di volte.
Non è una persona cattiva.
Se non è una persona cattiva,
diventa automaticamente una brava persona?
Una brava persona?
Direi che era più una persona riservata.
Una persona riservata è una brava persona?
Voglio dire che era una persona a modo.
I giapponesi non si vestono sempre così.
I giapponesi sanno usare le bacchette.
Io sono giapponese. Domo.
Sono giapponese.
Sono
Tenma.
Sì?
Papà?
Ciao.
Come stai?
Bene.
Ho chiamato perché so che sei a Monaco.
Anche io vivo qui.
Papà, è nato mio figlio.
Davvero? Congratulazioni.
Abbiamo avuto molti problemi,
ma voglio che tu veda tuo nipote.
Verrai?
Ma certo.
Bene. Facciamo domani?
Sì, ma dopo le 18:00.
Vediamoci a Marienplatz.
Ok, va bene.
Ciao. Domo.
Cosa?
TACHIBANA
Wow, è molto bravo con le bacchette.
Lei crede?
Ultimamente, ci sono molti stranieri
che usano le bacchette
meglio dei giapponesi.
Allora, dott. Takahashi,
quando lavorava con Tenma,
che impressione le fece?
La mia impressione? Vediamo…
Andavamo d'accordo.
Alle volte era un po' indeciso.
Eppure…
Eppure?
Quando aveva il bisturi in mano,
era un'altra persona.
Lo definivano genio della neurochirurgia
e sicuramente non era un'esagerazione.
E i suoi genitori?
Non gli piaceva parlarne.
Disse che il padre
e il fratello erano medici.
Probabilmente, non ha avuto altra scelta
che seguire le loro orme.
Ripensandoci, mi disse
che da quando lavorava in Germania,
non era più tornato in Giappone.
In realtà, i suoi genitori non vennero
nemmeno quando scoppiò lo scandalo,
e non fecero niente per dimostrare
l'innocenza del figlio.
Suppongo non fosse una famiglia unita.
Sono mortificato.
Yamamoto ha detto
che sta tornando da Praga,
ma deve andare da un cliente
prima di venire qui.
È molto impegnato.
Ha detto che passerà dal pub
in cui stiamo andando.
"Pub?"
Ispettore Lunge,
perché non si unisce a noi?
Potrebbe essere una buona occasione
per crearsi nuovi contatti.
In realtà, ho…
Suppongo non fosse una famiglia unita.
Io sono
Tenma.
Come?
Ottima idea. Vengo volentieri.
OEDO PUB KARAOKE
Evviva!
Bravo, Iwai!
Perché non canta, Ispettore Lunge?
Sì!
Questa è la mia preferita.
Cantiamo insieme.
- E vai!
- Sì!
- Continuate così!
- Bravi! Evviva!
Io sono Tenma.
Non mi sento a mio agio
nella società giapponese.
Non chiederò aiuto ora.
Non mi sento a casa in nessun posto.
Io sono
solo.
Ehilà. Domo. Scusate il ritardo.
Finalmente sei arrivato, Yamamoto.
Ecco l'ispettore Lunge
di cui ti avevo parlato.
Domo. Sono Yamamoto
della Kadofuku Corporation di Monaco.
Domo.
Com'è andata con Kocht
nella Repubblica Ceca?
È un cliente difficile.
A proposito. Ho trovato quella cosa.
Cosa?
Ciò che voleva il segretario di Schuwald,
quel ragazzo biondo.
L'hai trovato?
Entrare nelle grazie del suo segretario
è il modo migliore per fare affari
con Schuwald.
Ho visitato tanti negozi di libri usati
di Praga prima di trovarne una copia.
Sarebbe questo il libro illustrato?
La copertina è in pessime condizioni,
ma se lo rivestiamo, ne sarà felice.
Mi scusi. Birra, per favore.
Posso guardarlo?
Certo, prego.
È in ceco.
La prossima è la mia canzone!
- Ok! Sentiamo!
- Ok!
Sentiamo il professionista.
Ok!
POLIZIA DI MONACO
Ispettore, a cosa le serve il dizionario?
- Traduco il ceco.
- Il ceco?
È collegato al caso?
No, non c'entra niente.
E perché lo analizza
se non è collegato al caso?
È un libro illustrato.
Mi piacciono i disegni.
Voglio sapere cosa c'è scritto.
Non pensavo che all'ispettore piacessero
i libri illustrati.
"Guardami.
Il mostro dentro di me
è cresciuto, vero?
Johan ha finalmente iniziato a manipolare
quel pesce grosso.
Dr. Gillen,
mi aveva già parlato di questo Johan.
Posso dire con certezza
che è un vero mostro.
Un mostro?
Sì, io ho ucciso molte persone,
ma lui è diventato la persona
che sognavo di essere.
Johan è il mio eroe.
Capisco. Vorrei chiederti un'altra cosa.
Mi dica.
Se fossi Johan, cosa faresti adesso?
Cosa farei?
Non è ovvio?
Ucciderei i suoi genitori, i Liebert.
Signor Liebert!
E perché?
Non ci arriva? Sono annoiato.
Signor Liebert!
Salve? E lei chi è?
Lei è uno psicologo?
Mi scusi, ma cosa vuole da noi,
dott. Reichwein?
Non vi farò perdere tempo.
Sono qui per Johan,
il vostro figlio adottivo.
Johan? Adottato?
Ma che dice? Lui è nostro figlio.
Non fate i finti tonti.
Vostro figlio è sepolto a Bruntál.
I registri del municipio
sono andati distrutti,
e voi ne avete approfittato
per fingere che vostro figlio fosse vivo
richiedendo un nuovo attestato di nascita.
Che vorrebbe insinuare?
Non sono qui per minacciarvi,
ma per il vostro bene.
Vorrei che leggeste questo.
- Cos'è?
- È un rapporto su Johan.
Su Johan?
Sì, è stato redatto da una mia conoscenza.
Quest'uomo è venuto
a venderci l'assicurazione.
È Richard Braun,
un ex detective della polizia.
Un ex detective della polizia?
Adesso è morto.
Leggetelo.
La storia comincia nel 1986
quando un funzionario del governo dell'Est
fuggì a ovest.
Vuole denaro?
No, i soldi non gli interessano.
Allora, perché si è ingraziato
un miliardario?
- Non ci giocava da piccolo?
- A cosa?
Trovavo delle formiche in fila…
gliela scombinavo e le facevo impazzire.
Mio Dio…
È spaventoso, non posso crederci.
È assurdo.
Capisco perché non vogliate crederci.
Avete perso vostro figlio
quando era un bambino.
Non avete potuto avere altri figli,
ma poi si è presentato questo giovanotto
che aveva la stessa età di vostro figlio
e i soldi.
Vi ha comprato questa splendida casa.
Vi ha regalato questo bellissimo giardino
e vi ha amati.
Capisco perfettamente
perché vi fidiate di lui.
Tuttavia, quel rapporto dice la verità.
Chi è Johan?
Ditemi chi è?
Johan è un bravo ragazzo.
È un ragazzo gentile.
È intelligente.
È sveglio.
È la nostra ragione di vita.
Tutto qui?
Siete stati i suoi genitori
per cinque anni,
ma non sapete dirmi altro?
Non lo conoscete affatto!
Vi prego. Dovete aiutarmi.
Johan ha ucciso il mio amico Richard
e ora un uomo di nome Tenma…
sta per fare un gesto avventato.
Vi prego, aiutatemi.
Ma, soprattutto,
potreste fare la stessa fine
di queste coppie.
Erano tutti genitori adottivi di Johan e…
sono stati uccisi.
Vi prego, venite con me.
Sul melo sono spuntati dei piccoli frutti.
Sì, l'anno prossimo saranno più grandi.
Non vedo l'ora.
Sì, anch'io non vedo l'ora.
Johan ha detto ai bambini
che un uomo giapponese lo ucciderà?
Sì. Cosa ne pensi?
Sinceramente,
quel tizio non desidera morire.
Allora, che significa?
Non saprei.
È difficile entrare
nella mente di un eroe,
ma…
Ma posso dirle questo.
In caso di una guerra nucleare,
lui sopravvivrebbe.
Quindi non c'è niente che possiamo fare.
Quello che abbiamo fatto finora
è stato tutto inutile.
Non abbiamo nemmeno salvato Richard.
Dott. Reichwein…
Non siamo riusciti
a trovare il dott. Tenma.
Non possiamo nemmeno impedirgli
di uccidere Johan. È tutto inutile!
Dott. Reichwein, dobbiamo mantenere
la calma e riflettere.
Mi dispiace.
Confondere le formiche in fila?
Perfino le formiche hanno un'anima.
Dottore, dove va?
Dobbiamo rischiare il tutto per tutto
e affrontarlo.
Cosa?
Incontrerò il magnate Schuwald
e gli dirò tutto ciò che sappiamo.
Vogliono altre 50 sedie?
Cavolo, sarà strapieno.
È per la cerimonia di donazione dei libri
del signor Schuwald?
Sì, parteciperanno
molte personalità importanti.
Ogni cosa che fa il sig. Schuwald
ha una grande risonanza.
La biblioteca sta per chiudere.
Scusa.
Scusa, potresti prendermi quel libro?
Quel dizionario di ceco. Non ci arrivo.
Oh, certo. Questo?
- Grazie mille.
- Figurati.
Ho preso un libro illustrato ceco,
ma è incomprensibile.
Immagino…
Un mio amico è svenuto
dopo aver letto questo libro illustrato.
Davvero?
Forse c'entra qualcosa il suo contenuto.
Il tuo amico sta bene adesso?
Sì, ora sta bene.
Grazie ancora.
Di nulla.
Vediamo…
"C'era una volta, in una terra lontana…
un mostro senza nome.
Il mostro desiderava
ardentemente avere un nome…
così, si mise in viaggio
per trovarne uno."
Che libro strano.
Stiamo per chiudere.
Ok.
Domani ci sarà una cerimonia
e saremo chiusi.
Sottotitoli: Stefania Morale