Ci sono novità?
No, ma…
Pressione e frequenza cardiaca?
Dott. Tenma,
e l'intervento del sindaco Roedecker?
Iniziamo l'intervento.
Sì, signore.
Ok, come si chiama il paziente?
Come?
Il nome del bambino?
Beh…
Non sappiamo nemmeno come si chiama.
Andrà tutto bene. Resisti.
Ti salverò.
Ucciderlo…
Quei bambini…
I gemelli sono scomparsi!
Avete cercato bene?
Abbiamo guardato ovunque!
Forse stanno giocando a nascondino.
"Forse stanno giocando a nascondino?"
Tenma fifone!
Tenma fifone! Pappamolle!
Nasconderti non servirà a niente,
Tenma fifone!
Se rimani nascosto,
ti farai di nuovo la pipì addosso.
Bambini! Si sta facendo tardi!
Non potete giocare per sempre!
- Ok!
- A domani!
- Ciao!
Ciao.
- A domani!
- Ciao!
E io?
Ehi, ragazzi. Sono qui.
Venite a cercarmi!
Sono quaggiù!
"Tenma fifone."
Cosa facciamo?
L'uomo che è venuto questo pomeriggio
è ancora qui.
Chi è?
Era lo psichiatra di Richard Braun,
l'investigatore che avevamo assunto.
Lo caccio via.
Karl.
La mia vista non è più quella di un tempo.
Dimmi com'è fatto.
Sì, signore.
È un uomo anziano.
Cosa pensi di lui?
Non sembra una persona cattiva.
Ha lo sguardo disperato.
Capisco.
Grazie per avermi incontrato,
signor Schuwald.
Evitiamo gli inutili convenevoli.
Non ho tempo.
Mi dica perché è qui.
Nemmeno io ho molto tempo,
ma la brevità di questa conversazione
dipenderà solo da lei.
È venuto a parlare di lui?
Cosa?
Mi riferisco a Johan.
A quanto pare avevo ragione.
Sapevo che un giorno sarebbe venuta
una persona come lei.
È venuto a risolvere il mistero.
"Il mistero?"
Quel ragazzo è troppo perfetto.
Chi è dotato della vista
forse non lo vede, ma io lo percepisco.
So di essere al cospetto
della perfezione assoluta.
So che non appartiene a questo mondo.
No, appartiene a questo mondo.
È tutto scritto qui,
ecco un assaggio del suo passato.
Glielo leggerò
e capirà che non è un'illusione.
"Tutto ebbe inizio nel 1986
quando un ragazzo
venne portato in ospedale
per una ferita quasi mortale."
E poi è venuto da lei.
Il mio defunto…
No, il mio amico assassinato,
Richard, aveva una teoria.
Secondo lui, Johan ha convinto
Fahren a fingere di essere suo figlio,
ma quando si fece vivo
il suo vero figlio, Karl,
ha cambiato i suoi piani
e si è attaccato a lui,
e poi ha indotto Fahren al suicidio.
Perché ha deciso di ricongiungersi
con il suo figlio perduto?
Quante persone che le erano vicine
sono morte in questi anni?
Il suo vecchio autista.
La domestica che le leggeva i libri.
Il ragioniere con cui faceva birdwatching.
Sono tutti morti.
Johan li ha uccisi tutti per isolarla,
per poi colmare il vuoto che sentiva.
La prego, deve aiutarmi.
Dobbiamo rivelare tutto ciò che ha fatto!
Se non agiamo subito,
il medico giapponese, il dott. Tenma…
Ha detto che è come se Johan confondesse
le formiche.
Sì.
Le formiche, eh?
Sa come mi chiamano?
Il Vampiro della Baviera.
Essere chiamato così era un vanto per me.
Più perseguivo i miei interessi,
più cresceva…
il mostro che era dentro di me.
Mi guardi adesso.
Il mio soprannome incute timore,
ma sono solo un vecchio avvizzito.
A pensarci bene,
anch'io volevo confondere quelle formiche
nello stesso modo.
Sta cercando di diventare la persona
che sognavo di essere.
"Chi è simile alla bestia
e chi può combattere con essa?"
L'Apocalisse, giusto?
L'unica che può sconfiggere la bestia
è una bestia ancora più feroce.
- Padre.
- Sì?
Di cosa avete parlato?
Sei rimasto sveglio tutta la notte.
Dimmi, dov'è Johan?
Ha detto
che verrà direttamente alla cerimonia
quando avrà finito
all'ufficio di Esterhofen.
Padre, sembri stanco.
Forse dovremmo annullarla.
No, prepariamoci ad andare.
Ucciderlo…
Dott. Tenma, non è colpa sua.
Ha fatto solo il suo dovere.
Non ha sbagliato.
Deve sopravvivere
e salvare quante più persone possibile.
Nina…
Che peccato.
Ti vuoi licenziare?
Ma avevi appena cominciato
a prenderci la mano.
Grazie di tutto.
Se mai dovessi tornare, contattami.
Certo. Arrivederci.
Era una ragazza così simpatica.
Pronto? C'è Lotte Frank?
Lotte è uscita.
Capisco. Posso lasciarle un messaggio?
Le dica che partirò
con il treno delle 15:00.
Ok, glielo dico. Mi ripeti il tuo nome?
Nina.
Nina Fortner.
La sua auto è all'ingresso posteriore.
Finalmente
è arrivato il Vampiro della Baviera.
Ti sentirà.
Hai visto chi c'è, vero?
Sì, ci sono i pezzi grossi
non solo della Baviera,
ma anche dell'Europa e del Giappone
oltre a diplomatici e politici.
Non sembra affatto una cerimonia
di donazione di libri.
Dicono che ogni mossa del sig. Schuwald
influisca sull'economia europea.
Appare raramente in pubblico.
Per forza c'è un sacco di gente.
Ma questa donazione improvvisa,
non ti sembra un regalo d'addio?
Ehi, non dire così.
È il pilastro dell'economia europea.
Non può ancora mollare.
Karl.
Sì?
Ho dimenticato dei fogli,
valli a prendere.
Che fogli?
Vai e basta. Sono sulla mia scrivania.
Ma papà…
Johan arriverà presto. Ci penserà lui.
Ok.
A che punto sono le indagini?
Tutto procede.
"Tutto procede?"
Le ho detto che Tenma si trovava a Monaco,
perché credevo che avrebbe indagato,
ma non ha fatto niente!
Ha indagato sul segretario di Schuwald,
Johan Liebert?
C'è sicuramente lui dietro questi omicidi!
Mi sta ascoltando?
Se non fa qualcosa,
ci penserà Tenma
a mettere fine a tutto questo.
Stia tranquillo.
Sta davvero procedendo tutto bene.
Arrivederci.
Johan esiste! È qui! Deve fermarlo!
Le parole di un vero psicologo criminale.
Ha ragione.
Non c'è dubbio che Johan esista.
Johan esiste…
nella testa di Tenma.
Ti ha detto qualcos'altro?
No, ripete sempre la stessa storia.
Il fucile è un Mauser SR-93.
L'ha venduto a un tizio giapponese.
Vuole che lo spremiamo un po'?
- No, probabilmente non sa altro.
- Ok.
Il Mauser SR-93 non è un fucile
di precisione?
Sì, è estremamente preciso.
Chi vorrebbe uccidere con quello?
Sono Tenma.
Ho comprato un fucile di precisione.
E sono…
Sono Johan.
A chi voglio sparare con questo fucile?
Ho ucciso il direttore dell'ospedale
e gli altri.
Ho ucciso tutte quelle coppie.
Chi voglio uccidere adesso?
Sono il caos.
Mi piace il caos.
Dovrebbe mangiare qualcosa.
Hai ragione. Grazie, Dieter.
Sto bene. Non preoccuparti.
Ci vorrà ben altro per farmi desistere.
Quando facevo il medico
nella polizia di frontiera,
mi sono allenato fisicamente
e mentalmente.
Farò di tutto
per salvare il tuo amico. Di tutto!
Non sottovalutare
un ex medico della polizia.
Visto che hai preparato
un pranzo delizioso, Dieter,
ci do dentro.
Non si combatte a stomaco vuoto.
Trovato!
Cos'ha scoperto?
La cerimonia di donazione di libri
di Schuwald!
Pensa che Tenma sia lì?
Resta qui, Dieter!
Non seguirmi!
È Schuwald.
Cosa?
Voglio parlare con Hans Georg Schuwald.
Contattalo.
Ok.
Se non sbaglio, sarà
alla biblioteca universitaria di Monaco
per una cerimonia di donazione.
- Manda subito degli uomini.
- Cosa?
L'obiettivo di Tenma è Schuwald.
Ecco a voi l'uomo che ha fatto
questa generosa donazione
alla nostra biblioteca.
Signore e signori, ecco a voi
il sig. Hans Georg Schuwald.
Dov'è Johan?
Il mio segretario è arrivato?
Cosa?
Eccolo lì.
È venuto.
L'ho riportato io in vita.
Ho riportato in vita quel mostro.
Nina!
Lotte! Sei venuta!
Scusa. Ho cercato molto
la persona che voglio rintracciare,
ma dubito che la troverò qui.
Stavamo giusto diventando amiche.
È un peccato.
Voi due siete gemelli, vero?
È così? È la verità?
Cos'ha questo libro illustrato?
È svenuto quando l'ha visto!
Un libro illustrato?
Ucciderlo…
Sottotitoli: Stefania Morale