L'ho riportato io in vita.
Ho riportato in vita quel mostro.
Ci sono!
Ha trovato qualcosa?
La cerimonia di donazione di libri
di Schuwald!
Pensa che Tenma sia lì?
Resta qui, Dieter!
Non seguirmi!
È Schuwald.
Cosa?
Voglio parlare con Hans Georg Schuwald.
Contattalo.
Ok.
Un momento. Se non sbaglio, sarà
alla biblioteca universitaria di Monaco
per una cerimonia di donazione.
- Manda subito degli uomini.
- Cosa?
L'obiettivo di Tenma è Schuwald.
Nina!
Lotte! Sei venuta!
Mi spiace. Ho cercato molto
la persona che voglio rintracciare,
ma dubito che la troverò qui.
Stavamo giusto diventando amiche.
È un peccato.
Voi due siete gemelli, vero?
È così? È la verità?
Cos'ha questo libro illustrato?
È svenuto quando l'ha visto!
Un libro illustrato?
Ucciderlo…
C'era una volta, in una terra lontana,
un mostro senza nome.
Il mostro desiderava ardentemente
avere un nome,
così, si mise in viaggio per trovarne uno.
Ma il mondo era molto grande.
Allora, il mostro si divise in due entità
e ognuna prese la sua strada.
Una andò a est.
E l'altra a ovest.
Il mostro che andò a est
trovò un villaggio.
Al suo ingresso, viveva un fabbro.
"Signor fabbro, dammi il tuo nome."
"Non posso darti il mio nome."
"Se lo fai, entrerò dentro di te
e ti renderò forte."
"Davvero? Allora accetto l'accordo."
E fu così che il mostro entrò nel fabbro.
E il mostro divenne Otto il fabbro.
Otto il fabbro
era l'uomo più forte del villaggio.
Ma poi, un giorno…
"Guardatemi! Il mostro dentro di me
è diventato enorme!"
Chomp-chomp, crunch-crunch,
gnam-gnam, gulp.
Il mostro affamato
mangiò Otto dall'interno.
Ancora una volta,
era un mostro senza nome.
Dopo, entrò in Hans
il calzolaio, tuttavia…
Chomp-chomp, crunch-crunch,
gnam-gnam, gulp.
Ancora una volta,
era un mostro senza nome.
Entrò in Thomas il cacciatore, tuttavia…
Chomp-chomp, crunch-crunch,
gnam-gnam, gulp.
Ancora una volta,
era un mostro senza nome.
A un certo punto, il mostro si recò
in un castello per trovare un bel nome.
Al suo interno,
viveva un ragazzo molto malato.
"Se mi dai il tuo nome, ti renderò forte."
"Se puoi guarirmi e rendermi forte,
ti darò il mio nome."
E il mostro entrò anche nel ragazzo.
Il ragazzo divenne pieno di vigore.
Il Re ne fu felicissimo.
"Il Principe è sano!"
Al mostro piaceva molto
il nome del ragazzo.
Gli piaceva anche vivere nel castello.
Quindi si trattenne, pur avendo fame.
Giorno dopo giorno,
sentiva sempre più fame, ma si tratteneva.
Alla fine, però, non ce la fece più.
"Guardatemi! Il mostro dentro di me
è diventato enorme!"
Il ragazzo divorò il Re
e tutti i suoi vassalli.
Chomp-chomp, crunch-crunch,
gnam-gnam, gulp.
Non era rimasto più nessuno,
così, il ragazzo partì per un viaggio.
Camminò per giorni e giorni.
Cammina cammina, un giorno, incontrò
il mostro che era andato a ovest.
"Io ho trovato un nome ed è meraviglioso."
Il mostro che era andato a ovest rispose:
"A me non serve un nome. Sono felice così.
Dopotutto, è questo che siamo,
dei mostri senza nome".
Dopo quelle parole, il ragazzo
divorò il mostro che era andato a ovest.
Finalmente aveva un nome,
ma non era rimasto più nessuno
per pronunciarlo.
E fu un vero peccato,
perché Johan era un nome meraviglioso.
IL MOSTRO SENZA NOME
Tu conosci questo libro illustrato, vero?
Sai leggere il ceco?
Sei della Repubblica ceca?
Non lo so.
Non lo sai? Ma è ridicolo!
Tanto tempo fa…
Ricordo vagamente
che qualcuno me lo lesse.
Chi sei tu?
Sei davvero Nina Fortner?
Dammi una risposta sincera!
Chi diavolo sei?
Non lo so.
Non lo sai? Quindi non sai chi sei?
Com'è possibile?
Rispondimi! Dimmi cosa sta succedendo!
Perché ho avuto una sensazione orribile
sfogliando questo libro?
Fahren, lo studente che ha finto di essere
figlio di Schuwald si è ucciso.
Il detective assunto da Schuwald
è caduto da un tetto.
La prostituta che si faceva chiamare
Margot Langer è stata uccisa.
Dopo aver appreso
la storia di questo libro,
mi sembra che tutti questi strani eventi
siano collegati tra loro.
E che abbiano tutti
a che fare con Johan! Perché?
Scusa. Mi sono fatta prendere
dalle mie emozioni.
Quell'uomo…
Quello che è svenuto
quando ha visto il libro
mi assomiglia così tanto?
Come se fossimo gemelli?
Il tuo amico, Johan, mi assomiglia,
come se fossimo gemelli, vero?
Dov'è ora?
A una cerimonia di donazione
di libri alla biblioteca dell'università.
Aspetta!
Aspetta, Nina! Fermati!
Aspettami!
L'enorme collezione
che Hans Georg Schuwald,
amministratore delegato
del Gruppo Schuwald,
dona alla biblioteca Friedrich Emmanuel
dell'Università di Monaco
è una preziosa raccolta di opere
dal valore inestimabile.
Potrebbero essere definite
un tesoro tedesco.
Dobbiamo preservare queste straordinarie
enciclopedie della saggezza umana
per la prossima generazione di giovani.
Ora, ascolteremo qualche parola
del professor Steinweg,
rettore della Friedrich Emmanuel.
Maledizione!
Se premo il grilletto, se riesco a farlo…
Sarà tutto finito.
Avanti.
Salvami, dottore! Non voglio morire!
Dottore!
Sig. Maurer!
Devo sparare.
Devo sparargli!
È il momento dell'ospite d'onore di oggi.
Non solo è stato il caposaldo…
Guarda. Ti faccio vedere come si spara.
…dello sviluppo dell'economia della UE.
Ma, donando la sua enorme collezione
alla nostra università,
ha dato un significativo contributo
alla cultura della Baviera.
È per me un grande onore presentarlo.
Signore e signori, ecco a voi
il sig. Hans Georg Schuwald.
È così…
che si spara con un fucile.
Con tutte le persone che sono venute,
sembra un grande successo.
Immagino che il sig. Schuwald
sia un uomo molto popolare.
È davvero impressionante.
Ma, donando la sua enorme collezione
alla nostra università,
ha dato un significativo contributo
alla cultura della Baviera.
È per me un grande onore presentarlo.
Signore e signori, ecco a voi
il sig. Hans Georg Schuwald.
Sono io il tuo obiettivo, vero?
C'è una grande folla qui.
Un enorme numero
di persone è qui per vederla.
Quindi è di questo che si tratta.
Come puoi farlo?
Fai silenzio.
Stattene lì buono e osserva. Capito?
Ascoltate tutti con attenzione
quello che ho da dire.
Voglio che restiate calmi
e non vi facciate prendere dal panico.
Io sono cieco.
Non ho idea
di quante persone si siano radunate qui.
Non dovete scappare precipitosamente.
Così. Resta steso in silenzio.
Guarda attentamente,
mentre faccio il mio lavoro.
Alzatevi con calma,
disponetevi in file ordinate
e uscite da qui.
Che succede?
Delle fiamme?
- Anche lì!
- È un cortocircuito?
È un incendio!
Prendete gli estintori! Ora!
Che diavolo succede?
Il mio lavoro era sparare a Schuwald.
Cos'è questo dannato incendio?
Ora capisco!
Hai avuto un'altra idea, Johan.
Ed è di gran lunga migliore! È geniale!
Sono come formiche!
Sono come formiche che scappano dal fuoco!
Fantastico! Fantastico, Johan!
È magnifico!
Ehi, amico. Dai un'occhiata anche…
No! I libri! I libri stanno bruciando!
Sono tutti nel panico.
Ognuno di loro sta lottando
per salvarsi la vita.
Riesce a vederlo?
Percepisce la loro paura?
Devo sparare.
Non ce la farai mai.
Non sparerai mai.
Devo sparare.
Tu sei un dottore e nient'altro.
Sei bravo solo a dare la vita.
Toglierla è il mio lavoro, non il tuo.
È impossibile per te.
Sottotitoli: Letizia Vaglia