Che succede?
Delle fiamme?
- Anche lì!
- È un cortocircuito?
È un incendio!
Prendete gli estintori! Ora!
Che diavolo succede?
Il mio lavoro era sparare a Schuwald.
Cos'è questo dannato incendio?
Ora capisco!
Hai avuto un'altra idea, Johan.
Ed è di gran lunga migliore! È geniale!
Sono come formiche!
Sono come formiche che scappano dal fuoco!
Fantastico! Fantastico, Johan!
È magnifico!
Ehi, amico. Dai un'occhiata anche…
No! I libri! I libri stanno bruciando!
Sono tutti nel panico.
Ognuno di loro sta lottando
per salvarsi la vita.
Riesce a vederlo?
Percepisce la loro paura?
Alla fine, quello che conta è se riesci
a sparare al tuo primo bersaglio.
Questo determina
se puoi usare una pistola o no.
- Ti hanno mai insegnato a sparare?
- No.
Quindi sei un autodidatta?
No.
Non ho mai sparato.
Neanche una volta?
Esatto.
Accertati sempre di sparare due volte.
Questo aumenta enormemente
le possibilità di uccidere.
Se non ci riesci…
sei praticamente morto.
Devo sparare.
Non ce la farai mai.
Non sparerai mai.
Devo sparare.
Tu sei un dottore e nient'altro.
Sei bravo solo a dare la vita.
Toglierla è il mio lavoro, non il tuo.
È impossibile per te.
Accertati sempre di sparare due volte.
Non sono stato colpito, a quanto pare.
Ho anche smesso… di tremare.
Johan…
Il fumo mi impedisce la visuale.
Più in fretta! Devo sbrigarmi!
Stavolta non mi scappi!
Non spingete!
Aiuto!
Da qui non si esce!
Aprite!
Calmatevi!
Mantenete la calma e niente panico.
Seguite le indicazioni della sicurezza
e dirigetevi…
È tutto inutile!
Le porte sono bloccate.
Cosa?
Portate via da qui
il sig. Schuwald, almeno!
- Sissignore!
Ha in mente una via di fuga?
Pensa di trascinare
il sig. Schuwald nel fuoco?
Buttate giù una porta!
Sì, signore.
Molti libri stanno bruciando.
Sembra che il fuoco distruggerà tutto.
È davvero questo che vuoi?
Ti accontenti di descrivermi
questa scena infernale
come se mi stessi leggendo
uno dei miei libri?
Il tuo obiettivo
non era prendere il mio posto?
Ho deciso di non farlo.
Mi è venuta un'altra idea.
Vedo che non ha paura.
Dimmi, da dove vieni?
E, soprattutto, chi sei tu?
Riesce a vedermi?
So che vede a malapena,
ma, se mi avvicino così…
Cosa scorge
quando guarda nei miei occhi?
Sono nato in una città
come quelle delle favole.
Sono morti in tanti, lì.
Quando me ne sono andato, ho camminato
mano nella mano con il mio alter ego.
Era come se fossimo solo noi due al mondo.
Nessuno di noi aveva un nome.
Signorina!
Tu non sei…
Dieter, conosci questa signorina?
C'è un incendio!
Karl, ho dimenticato dei documenti.
Vorrei che andassi a prenderli.
Vai alla tenuta.
Sono sulla scrivania del mio studio.
Saranno questi.
Mamma…
Un momento!
"Rapporto dell'indagine
sulla morte di Margot Langer.
Agenzia Investigativa Hellfritsch.
Margot Langer.
Vero nome: Helenka Nováková.
Nata a Praga, in Cecoslovacchia,
il 12 agosto 1955.
Emigrata illegalmente
nell'ex Germania Ovest
nel 1970, all'età di 15 anni.
A Monaco, lavorava come squillo di lusso,
servendo soprattutto
uomini di ambienti politici e finanziari.
È diventata famosa nell'alta società,
seppur nel riserbo voluto dal suo ruolo.
Anche l'uomo che ha richiesto l'indagine,
Hans Georg Schuwald,
era uno dei suoi clienti."
Papà, allora stavi ancora cercando
la mamma.
"A 22 anni, ha dato alla luce
il figlio del sig. Schuwald.
Il ragazzo è stato chiamato.
Karl."
Karl, voglio che ascolti
attentamente quello che ti dirò.
Prendi questi soldi
e sali sul treno al binario cinque.
E tu, mamma?
Te l'ho detto, non posso venire con te.
Ma io voglio stare con te.
Non puoi! Se resti con me,
verrai mandato in un istituto!
E ti chiameranno sempre figlio di puttana.
Ora sbrigati!
E mio padre?
Dicono che mi ha abbandonato.
Non ti ha abbandonato.
Persino ora, io non lo odio.
Mamma!
"Il ragazzo ha vissuto
con diverse famiglie affidatarie.
Alcune erano poco raccomandabili,
altre erano eccellenti."
Ma era solo.
È sempre stato solo.
Dubito che questo sia stato scritto
da qualche parte.
"Margot Langer ha continuato a essere
una delle migliori squillo di lusso.
Si è ritirata nel 1992.
Si dice che, prima di smettere,
sia stata l'amante del capo
di una banca clandestina.
Ma non siamo riusciti
a confermare le voci.
La banca ha riciclato il denaro sporco
del mercato nero tedesco
per ben cinque anni, dal 1991 in poi.
Era l'unica organizzazione
a praticare un riciclaggio così massiccio,
trasformando proventi illeciti
in fondi legali per la malavita.
Dopo essersi ritirata,
la prostituta Margot Langer
ha vissuto a Offenbach, in Assia.
Questa è una foto del suo appartamento lì.
Con lei abitava un ragazzo di 18 anni.
La natura della loro relazione è ignota.
Il 2 novembre 1995,
Margot Langer è stata trovata morta
sulla Heide Street.
Secondo il rapporto della polizia,
si è trattato di un omicidio casuale.
L'assassino non è mai stato arrestato."
Mamma…
"Abbiamo ottenuto una lettera
inviata da Margot a un'amica
tre mesi prima della sua morte.
Ne alleghiamo una copia."
Questa… è la scrittura di mamma.
Dopo essermi ritirata,
ora vivo qui una vita molto tranquilla.
In questa condizione di pace,
penso spesso al mio figlio perduto.
Penso anche all'amica che cercò
di fuggire dalla Cecoslovacchia con me.
Fu catturata al confine
e trascinata di nuovo a Praga.
Ho saputo che ha dato alla luce
due gemelli
e che stava vivendo una vita felice.
A proposito.
Di recente, ho conosciuto un ragazzo
che ha circa la stessa età di mio figlio.
Questo giovanotto somiglia molto
alla mia amica in Cecoslovacchia.
Quando sono con lui,
mi sembra di parlare con mio figlio.
Sono certa che mio figlio
è diventato un bravo ragazzo come lui
e che vive felicemente da qualche parte.
Ne sono convinta.
Io sto bene, mamma.
Non sono più solo.
Papà voleva che leggessi questa lettera.
Finalmente capisco
cosa intendesse la mamma quando ha detto:
"Non lo odio".
Non preoccuparti più, mamma. Ora sto bene.
Che diavolo succede?
Le porte sono tutte chiuse!
Dieter, hai chiamato i pompieri?
Sì, certo!
Maledizione! Che diavolo sta succedendo
in questa dannata biblioteca?
State indietro.
Allontanatevi dalla porta.
- È aperta!
- La porta è aperta.
Niente panico! Uscite uno alla volta!
Mettetevi in fila
e uscite in modo ordinato!
Prima le donne e gli anziani!
Non so come ringraziarla.
Mi restano due colpi.
Ehi! Aspetti! Si fermi!
Johan…
No!
Dott. Tenma,
non dovresti essere tu a sparare!
Nina!
Non farlo! Nina!
Non farlo!
Maledizione!
Non sparare.
Non sparare!
Nina!
Sottotitoli: Letizia Vaglia