Sig. Petrov…
Oh, ma il suo vero nome
è Reinhart Biermann, giusto?
C'era un orfanotrofio speciale
a Berlino Est, vero?
Era un laboratorio
in cui facevate esperimenti
di lavaggio del cervello
indotto chimicamente.
Si chiamava Kinderheim 511.
E lei era il direttore.
Deve sapere tutto in merito.
Mi dica, cosa stavate cercando di fare
in quella struttura a Berlino Est?
Lì, al Kinderheim 511.
Aspetti, per favore.
Aspetti, sig. Petrov.
Ho sentito che è uno psicologo
oltre che uno psichiatra.
Al Ministero degli Interni,
era specializzato
in programmazione della personalità,
cioè in lavaggio del cervello.
Ma non capisco come mai
un orfanotrofio avesse un esperto
di lavaggio del cervello come direttore.
Se volevano educare i bambini,
c'erano sicuramente
persone più qualificate di lei. Non crede?
Vai via.
Non ho idea di cosa tu stia parlando.
Vattene e basta.
Dove li ha nascosti?
Dove ha messo i registri
degli esperimenti al Kinderheim 511?
Ci sono molte voci su ciò che è successo
ai documenti segreti della Germania Est
scomparsi dopo la caduta
del Muro di Berlino.
Secondo una, sono stati mandati in Russia
con un treno dalla Romania.
Ma all'epoca c'è stata la rivoluzione
e la caduta del regime Ceauşescu.
E lì finiscono le tracce dei documenti.
Tuttavia, io non credo sia successo questo
ai documenti del Kinderheim 511.
E sa perché?
Perché lei è uno scienziato.
Per uno scienziato,
i documenti sui propri esperimenti
valgono più della sua stessa vita.
Non ci avrebbe rinunciato
tanto facilmente.
Mi piacerebbe vedere questi documenti.
Non esistono.
Cosa stavate cercando
di fare al Kinderheim 511?
Non ne so niente.
Il suo esperimento è riuscito?
Le è piaciuto usare le persone come cavie?
Il suo lavoro
è stato un fallimento, vero?
Il Kinderheim 511 è stato distrutto
da un incendio nel 1985.
Si dice che i bambini all'interno
si siano uccisi a vicenda.
A quel tempo, non ero più il direttore.
Io non c'entro niente.
Capisco. Per questo è riuscito
a sfuggire alla morte.
Il suo successore, invece, è stato
il primo a essere ucciso in quel caos.
Se fossi stato lì,
non sarebbe mai accaduto.
Il mio esperimento è stato un successo.
Capisco. Quindi, sta ammettendo
di aver condotto
un certo esperimento con successo,
quando era direttore.
Ho sentito che tutti i documenti
che erano al Kinderheim 511
sono bruciati durante l'incendio,
ma pare mi stia dicendo
che quelli dell'esperimento
condotto mentre lei era lì
esistono ancora.
Stai ficcando il naso
in un territorio pericoloso.
Potresti farti male.
Mi sta minacciando?
Io non ho paura delle minacce.
Vattene.
Mi dispiace, ma la seguirò
finché non mi dirà la verità.
Stammi lontano!
Non mi cercare mai più.
Sparisci!
Nonnino!
È tardi. Eravamo in pensiero.
Chi è quell'uomo?
Non badate a lui.
Ok, andiamo a casa.
Resta fuori da questa storia.
Vuole trascorrere i suoi ultimi giorni
in pace, circondato dai nipoti.
E pensare che in passato
ha fatto cose orribili ai bambini.
Sì?
Chi è?
Una consegna dal sig. Petrov.
Petrov?
Solo un attimo.
Una stanza all'angolo
con una pessima vista
può rivelarsi utile, a volte.
Lo prendo io!
- Eccolo!
- Aspetta!
- E tira!
- Che bravo!
Beh, me la sono già vista brutta
di buon mattino, devo dire.
Dei tipi loschi
sono venuti nella mia stanza d'albergo.
Quelli sono i suoi nipoti?
Dev'essere bello vivere
una vita così tranquilla.
Quando ero un giornalista
nell'ex Germania Est,
non avrei mai immaginato
di vivere come ora.
Vede, adesso faccio
il giornalista freelance.
Ho il tipo di libertà
che non si può immaginare
in un sistema socialista.
Ed è bello essere liberi.
Posso seguirla quanto voglio.
Le sono stato dietro
da quando è uscito di casa.
Si è sistemato proprio bene.
Scommetto che le stanze sono enormi
e che l'affitto è alto.
Può rilassarsi ogni giorno al bar
e fare passeggiate con i suoi nipoti.
Vive agiatamente anche se non lavora più.
Mi dica, dove prende i soldi?
Cos'ha venduto?
I registri del suo esperimento fallito?
Ci ha fatto un bel malloppo?
È stato un successo.
Scommetto che le hanno dato una fortuna.
Lasciami in pace.
Lasciami in pace e basta.
Incredibile!
Dopo aver portato i nipoti al cinema,
ora mangiano anche il gelato.
Sono tutti bambini diversi.
Uno, due,
tre, quattro,
cinque e sei.
Allora lui…
Ciao. È qui che vive
il sig. Petrov, giusto?
Posso entrare?
Ciao.
Mio Dio…
Sta facendo
la stessa cosa?
Sta conducendo lo stesso esperimento
ancora una volta?
Incredibile.
Che diavolo sta facendo quell'uomo?
Come può ripetere lo stesso esperimento?
Conosci il quartiere a luci rosse
al confine tedesco?
Questi bambini sono nati lì.
Alcuni sono stati abbandonati
per via della povertà
conseguente alla caduta
del Muro di Berlino.
Quindi ha deciso di prenderli con sé
e di continuare l'esperimento
che ha condotto al Kinderheim 511?
Oh, sig. Petrov.
Non sapevo che avesse un ospite.
Sì. Non preoccuparti per lui.
Andrà via tra poco.
Gradisce dei knedlíky per cena, stasera?
Sì. Sai che i bambini li adorano, Anna.
Quindi, pensi che stia continuando
l'esperimento del Kinderheim 511?
Come ti ho già detto, è stato un successo.
Non serve portarlo avanti.
E me lo chiama successo?
Il programma educativo
che avevo sviluppato
era volto a crescere i bambini
in modo da renderli adulti ammirevoli.
"Educativo"?
Come può parlare di educazione?
Erano esperimenti sugli esseri umani!
Rifletta sul concetto di educazione.
Non significa formare individui
che saranno utili alla società?
Un sistema educativo ideale sviluppa
persone che rispondano
alle esigenze sociali.
L'istruzione stessa è un esperimento.
Al Kinderheim 511,
non abbiamo creato altro
che un sistema educativo avanzato.
Come può definire in questo modo
delle attività così orribili?
"Attività orribili"?
Esatto! Pensi a cosa
ha fatto a quei bambini!
Che diavolo ne sai tu?
Sei solo un idiota che ha sentito
delle voci e vuole uno scoop!
Cos'è quella faccia?
Il fatto che quei bambini
si siano uccisi a vicenda
non è forse il risultato
del suo esperimento?
Te l'ho già detto!
Questo è accaduto
quando non ero più direttore!
La comparsa di un fattore inaspettato
ha scatenato il caos nel programma.
Tutto qui!
Un "fattore inaspettato"?
L'oscurità.
Odio, nichilismo, impulsi distruttivi.
Sono tutte forze a cui
gli esseri umani soccombono facilmente.
Il Kinderheim 511 è stato sopraffatto
da tutto questo, all'epoca.
Ed è successo
quando è arrivato un certo ragazzo.
Sta cercando di dire
che non è stata colpa sua?
Come ti ho detto più volte,
l'esperimento è stato un successo.
Non è vero.
Tutti i bambini usciti dal Kinderheim 511
condividono un difetto caratteriale.
Nessuno di loro
riesce ad amare gli altri.
Un'osservazione molto interessante.
Questa conversazione finisce qui.
Per favore, vattene.
Non disturbarmi mai più.
La Repubblica Ceca
è una nazione democratica, ora.
La denuncerò alla polizia.
Non è autorizzato a gestire
un orfanotrofio in questo Paese.
È un'attività illecita.
Se la scoprono, verrà arrestato.
Vuoi fare un accordo?
Vuoi i registri dell'esperimento,
in cambio del tuo silenzio?
È questo che vuoi?
Bambini, andiamo via.
Cosa cerchi di fare?
Ho un'idea. Giochiamo a calcio!
A calcio?
Sembra divertente!
Ok, andiamo!
- Andiamo!
- Cosa pensi di fare?
Come ho detto, giocheremo a calcio.
Eccolo!
Ehi, ragazzi!
Sto cercando di fare un accordo
con il sig. Petrov.
Ma, per il vostro bene,
sono disposto a rinunciarci.
Se lo denuncio alla polizia,
sarete liberi.
Volete andarvene da quel posto, vero?
- No.
Sarete molto più liberi lontano da lì!
Ragazzi! Ascoltate!
Ehi! Passa qui!
Signore! La palla viene verso di te!
Che schiappa!
Stanno ridendo…
Com'è possibile che si divertano tanto?
Non sarà che…
Ehi, signore!
- Signore!
- Aspetta!
Aspetta, signore!
Che bella signorina.
Sig. Petrov, con quei bambini, lei…
Ma cosa…
Sig. Petrov!
- Anna!
- Che hai, Anna?
Sig. Petrov!
Mi sente?
Nonno…
Nonno!
Chi le ha fatto questo, sig. Petrov?
Una donna.
Una donna?
Nonnino!
Cos'è successo, nonno?
Stai sanguinando, nonno!
Sig. Petrov, con questi bambini,
per caso lei…
- La chiave…
- Cosa?
La chiave, la carta e il codice PIN…
Sono dietro
il terzo cassetto della mia scrivania.
I documenti e il nastro sull'esperimento
sono in una cassetta di sicurezza.
Il nastro?
La registrazione
dell'intervista a un certo ragazzo.
Era stato ipnotizzato
e drogato per far sì
che ci raccontasse il suo passato.
È lui il mostro che ha portato
la distruzione al Kinderheim 511.
Nonnino!
Non morire, nonno!
Cosa ne pensi?
Ti sembra che a questi bambini
manchi qualcosa?
Sig. Petrov, lei…
Ha educato questi bambini in modo diverso
rispetto a quelli del Kinderheim 511.
Volevo crescere dei bambini
che non soccombessero alle forze oscure,
come l'odio, il nichilismo
e gli impulsi distruttivi.
Come credi che l'abbia fatto?
Con l'amore…
Si può definire
una vera scoperta.
Sig. Petrov…
Non è nulla di nuovo.
I genitori danno sempre amore
ai loro figli.
No…
Questo era un esperimento.
- Nonnino!
Sottotitoli: Letizia Vaglia