Accidenti.
Bisogna insabbiare tutto per bene.
Mi servirebbe un drink.
Ho dei cioccolatini al whisky.
Non fare così.
Me li ha regalati la ragazza sexy.
Che succede? Sembri depresso.
Non posso fidarmi più di nessuno.
Cosa c'è che non va?
Puoi dirmelo, se vuoi.
Io credevo in lui.
Non me l'aspettavo proprio
dall'ispettore Zeman.
Cos'è successo?
Credevo in lui.
Al momento,
l'unica persona di cui posso fidarmi…
sei tu.
Un crimine orribile è avvenuto
nella stazione di polizia di Praga.
Il commissario Hamrlík,
il detective capo Patera
e il detective Janáček
sono stati trovati morti
per avvelenamento.
Ora ci si chiede perché l'assassino
abbia commesso un atto così sfacciato.
Si dice che alcuni membri
della polizia di Praga
abbiano legami
con l'ex polizia segreta cecoslovacca.
È possibile che questi omicidi
nascondano uno scandalo ancora più grande.
Ehi! Qualcuno è uscito dalla centrale!
Avete capito chi è l'assassino?
È vero che il veleno usato
è un rilassante muscolare?
Anche il commissario Hamrlík
aveva legami con la polizia segreta?
Beh, ecco…
Questo caso è collegato
al recente omicidio dell'ispettore Zeman?
Noi… Stiamo ancora indagando
sui recenti avvenimenti.
Quindi lei crede che questi eventi
siano davvero collegati?
No. Come ho già detto,
benché sia possibile…
Scusate, questo detective
è incaricato di un altro caso.
Impara a cucirti la bocca. Ora sparisci!
Sissignore.
Quando terrete una conferenza stampa?
Quando avremo qualcosa da dirvi.
Portate pazienza.
Perché ci vuole tanto?
Ne ho abbastanza di voi!
Dovete interrogarli di nuovo?
Mi dispiace moltissimo.
Mi è stato ordinato
di indagare di nuovo sull'intero caso.
Ho già parlato con i bambini
negli altri orfanotrofi.
Si metta nei loro panni.
Hanno assistito alla morte
del sig. Petrov,
l'uomo che era come un padre per loro,
e a quella della sua domestica.
Alcuni di loro hanno ancora gli incubi.
Vorrei che se ne dimenticassero
il prima possibile.
Ma credo che lo ricorderanno
per il resto della vita.
Le persone che amavano
sono state brutalmente uccise!
Le do 15 minuti con ognuno.
E niente domande troppo esplicite. Capito?
Sì. Vivere lì era molto divertente.
Il sig. Petrov e Anna erano brave persone.
Capisco.
Posso chiederti cosa ricordi
del giorno della loro morte?
So che era venuto il sig. Grimmer.
Era già stato da voi?
No. Era la prima volta.
Sai perché era passato?
No, non lo so.
Il sig. Petrov
e il sig. Grimmer andavano d'accordo?
Beh, non sembrava
che andassero molto d'accordo, ma…
Ma cosa?
Discutevano di cose complicate.
Voi ragazzi
parlate un po' di tedesco, vero?
Cosa si sono detti?
"Questo posto non è autorizzato.
Ti denuncio alla polizia."
- È quello che ha detto il sig. Grimmer?
- Sì.
Ho sentito anche le parole
"educazione" ed "esperimento".
"Esperimento"?
Nient'altro?
Beh…
Se non vuoi ricordare
quelle cose, va bene, Honza.
Hanno anche detto "Kinderheim 511".
"Kinderheim 511"?
Dimmi, sai che cos'è?
No.
E lei?
Nessun posto in Repubblica Ceca
si chiama così.
Puoi dirmi com'è il sig. Grimmer?
È un uomo davvero gentile.
Anche tu la pensi così?
Abbiamo giocato a calcio!
Anche se non è molto bravo.
Ma anche lui si è divertito molto!
È caduto col sedere a terra,
quando ha provato a colpire di testa.
Probabilmente è più scarso di Honza.
In più…
Ho sentito che eri una specie
di leader in quell'orfanotrofio, Antonin.
Non esattamente.
Ero solo un po' più grande degli altri.
Puoi dirmi di quel giorno?
Si riferisce a Grimmer?
Honza e Izzy mi hanno detto
che ha chiesto di lui.
Sì. Cosa puoi dirmi, allora?
È un brav'uomo.
Crede che li abbia uccisi lui?
No. Non sto dicendo questo.
Il sig. Grimmer non è l'assassino.
Stava giocando a calcio con noi
e il sig. Petrov e Anna
erano già morti al nostro ritorno.
L'ho già detto alla polizia.
Ho visto una bellissima donna bionda
andar via da casa nostra.
Lo arresterà?
Chi?
Il sig. Grimmer.
No, non sappiamo ancora
chi sia il colpevole.
Presto lo rivedrò.
Abbiamo appuntamento.
Abbiamo anche scelto il posto.
Me lo dirai?
Sì.
Sei sicuro? Potremmo arrestarlo, sai.
Non importa.
È impossibile che abbia ucciso qualcuno.
- Ciao.
- Ciao!
È passato un po' di tempo.
Come ve la passate?
Noi benissimo!
Sicuri di non aver pianto molto?
Questo qui ha bagnato il letto due volte.
Non importa. Io ho smesso di farlo
quando ero molto più grande di te.
Davvero?
Antonin, hai con te quello che ti ho dato?
Grazie.
Te ne sei preso cura.
È una cosa molto importante
che mi ha lasciato il sig. Petrov.
D'accordo.
Non ho molto tempo, quindi ora vado.
Statemi bene.
Giochiamo a calcio, sig. Grimmer.
Mi dispiace, ma non ho proprio tempo.
Aspetta. Ti presento i nostri nuovi amici.
Oh, va bene. Resto solo un altro po'.
- D'accordo!
- Passala!
- L'ho persa!
Svelto!
Vai! È la nostra occasione! Passa qui!
Ce l'hanno loro!
Sarà facile da rubare!
Devi difendere meglio di così!
Oh, cavolo.
- Forza!
- Veloci!
Arriva! Ecco!
È il sig. Grimmer?
È qui per arrestarmi?
Non tiri fuori la pistola.
I bambini la vedranno.
Allora metta giù la sua
dove posso vederla.
Io non sono armato.
Se n'è liberato?
Non ho mai portato armi in vita mia.
Ha ucciso lei l'ispettore Zeman?
Non lo so.
Vede, ero mezzo morto
per via delle torture inflittemi.
Le sue unghie…
Non sono stato io a sparare.
Potrei aver ucciso gli altri due, però.
Ma non me lo ricordo.
Sig. Grimmer!
Chi ti ha detto che potevi riposarti?
All'altra squadra manca un giocatore, ora!
Mi dispiace tanto, ma sono esausto.
Sono stato io a dire ai ragazzi
di invitarla a giocare a calcio.
L'ho osservata tutto il tempo.
Allora, cosa ne pensa?
Sono io l'assassino?
Non lo so.
In questi ultimi giorni,
sono stato deluso da tanta gente.
Onestamente, non so più a chi credere.
Può credere veramente solo in se stesso.
È l'unico di cui può fidarsi.
Non mi arresterà?
Promette di non lasciare la città?
Mi dica, dove alloggia, ora?
Al Pavla Hotel, stanza 302.
Se si convince che sono l'assassino,
venga pure ad arrestarmi.
Può tenerla lei.
Credo sia la causa
di tutti questi omicidi.
Apre una cassetta di sicurezza.
Quest'insegna?
È molto antica.
Ho sentito che era di un pub
di 200 anni fa.
L'hanno lasciata lì,
anche se il locale ha chiuso da tempo.
È dannatamente sbiadita, ma è diventata
una specie di monumento di questa strada.
È sopravvissuta alla guerra
e a ogni genere di disastro.
Anche all'incendio
di poco più di dieci anni fa.
Quale incendio?
Una donna e suo figlio
si erano trasferiti al secondo piano.
Lei era bellissima, ma terribilmente cupa.
Usciva di rado.
Ho sentito anche che usava un nome falso.
Poi, un giorno, è arrivata un'auto nera
e ha portato via lei e suo figlio.
Girava voce che fosse coinvolta
in qualche movimento antigovernativo.
Erano molto comuni, all'epoca,
alla fine dell'era comunista.
Erano tempi terribili.
E non era raro
che la gente sparisse all'improvviso.
La donna che è stata portata via
aveva due gemelli?
No. Non c'erano due bambini.
Ma ricordo un visino molto carino.
Era un maschio o una femmina?
Aspetti. A pensarci bene,
non ne sono sicuro.
Sa, quando sono così piccoli,
è difficile capirlo.
Sono rimasti tutti inorriditi
quando hanno portato via non solo lei,
ma anche quel bambino innocente.
Poi c'è stato l'incendio.
Pensavamo che non ci fosse
nessuno in casa,
ma il bambino è stato trovato lì.
Dovevano averlo rilasciato.
Probabilmente moriva di fame e ha acceso
il fuoco per cucinare qualcosa.
Cosa ne è stato?
Sono piuttosto sicuro che è scomparso
dopo essere stato salvato dall'incendio.
Chissà che fine ha fatto.
E se si fosse trattato di due gemelli?
Cosa?
Forse, hanno preso un gemello
e hanno lasciato l'altro indietro.
Oh, capisco. Immagino sia una possibilità.
Ma perché è così sicuro
che ci fossero due gemelli?
TRE RANE
Ho indagato sul tizio alto, Grimmer,
su cui mi hai suggerito di informarmi.
Non penso sia il colpevole.
Capisco.
Mi dispiace, sig. Suk.
Non sono un'esperta in materia.
Non è un uomo cattivo.
Mentre indagavo su quel tizio,
ho scoperto molte cose.
All'inizio, volevo vendicare a ogni costo
la morte dell'ispettore Zeman.
Ma, lavorando sul caso,
ho scoperto che l'ispettore,
un superiore che rispettavo molto,
in realtà era un poliziotto corrotto.
Poi, il commissario e altri due superiori
sono stati avvelenati a morte.
Quando l'ho saputo,
sono rimasto sbalordito.
Mi sono chiesto fino a che punto
sia penetrata l'oscurità in questo mondo.
L'oscurità?
Sì. Si pensa che dietro a tutto questo
ci sia la polizia segreta cecoslovacca.
Era parte dell'ex Ministero degli Interni,
una pedina dell'Unione Sovietica.
È stata sciolta dieci anni fa,
durante la rivoluzione democratica.
I leader furono processati,
ma molti membri fuggirono e si nascosero.
E stanno ancora complottando
per riconquistare il loro potere.
È tutto quello che so.
Ma perché tante morti?
C'è davvero solo l'ex polizia segreta
dietro questi omicidi?
Quanta oscurità del loro mondo
è penetrata nel nostro?
Non posso fidarmi più di nessuno.
Ma il sig. Grimmer mi ha detto una cosa.
"L'unica persona
di cui puoi fidarti sei tu."
E mi ha anche dato una cosa.
Scusa!
Sono una noia mortale.
No.
Non so neanche il tuo nome.
Non importa. Non devi dirmelo per forza.
Finora, ho sempre creduto che la fiducia
si creasse conoscendo
il nome e il passato di qualcuno.
Ma con te posso parlare di tutto.
Entrambi i miei genitori erano insegnanti.
Poi, mio padre entrò
nel movimento democratico
e la polizia lo tallonava.
Così, mia madre divorziò.
Disse che era per il mio bene.
Quando ho detto
di voler fare il detective,
mia madre era contraria.
E perché hai voluto fare il detective?
Te l'hanno detto
i miei amici al bar, ricordi?
Per le serie poliziesche?
Esatto. È stato il mio sogno
fin da piccolo.
Giocavo sempre a fare il detective.
Bang!
Non è divertente.
Non posso farci niente.
Allora, cosa ti ha dato?
Prima hai detto che il sig. Grimmer
ti ha dato qualcosa.
Ah, già. La chiave
di una cassetta di sicurezza.
Una cassetta di sicurezza?
Contiene delle cose molto importanti.
Ricordi Petrov, il tedesco assassinato
che gestiva l'orfanotrofio illegale?
Sì.
A quanto pare, nella cassetta
ci sono i documenti
sugli esperimenti umani
condotti da Petrov.
E sembra che siano quelli
la causa dei recenti omicidi.
Non dirglielo.
Non osare dirlo alla polizia
o a nessun altro.
Però, non posso risolvere
questo caso da solo.
- Tua madre…
- Cosa?
Di sicuro sai perché tua madre
era contraria a farti entrare in polizia.
Temeva che potesse succederti
qualcosa di orribile.
Ho un brutto presentimento
su questa storia.
Perciò non dirlo a nessuno.
Vedi, ho la stessa sensazione
che ha avuto tua madre.
Scusa.
Voglio dirtelo.
Ti dico il mio nome.
Anna.
Anna Liebert.
Anna. Che bel nome.
Quindi sei tedesca.
- Ci vediamo.
- Aspetta.
Anna…
Buonasera, sig. Trnka.
Oh. Bella serata, vero, Anna?
Buonasera, Anna.
Buonasera, sig.ra Jalka.
La chiave
di una cassetta di sicurezza, eh?
Sottotitoli: Letizia Vaglia