Ciao, Anna.
Il vento si è fatto più freddo, vero?
Che le prende? Oggi è piuttosto scortese.
Anna!
Stai rientrando ora?
Nina!
Tutti i ristoranti
qui intorno sono già chiusi.
Torniamo in hotel.
Che succede, Nina?
In questa strada si comportano tutti
come se mi conoscessero e non so perché.
Mi chiamano tutti Anna.
Cavolo…
Che strano.
Anche se Suk, un sospettato di omicidio,
è ricoverato qui,
non c'è un solo poliziotto o una volante.
Hai ragione.
In ogni caso, vado a controllare.
Beh, a prescindere da quello
che sta succedendo, dovrò venire con te.
Qui dentro la situazione è uguale.
Della polizia non c'è neanche l'ombra.
Mi scusi.
Dovreste avere in cura
un uomo ferito di nome Suk.
Jan Suk. È un agente di polizia.
Un agente?
Era uno dei feriti
nell'edificio su Bruno Street.
Uno di quei senzatetto
coinvolti in una rissa.
Senzatetto? Coinvolti in una rissa?
Sì.
Chissà che versione
avranno dato ai notiziari.
Probabilmente questa.
Allora, in che stanza sono quegli uomini?
Erano gravemente feriti,
ma sono stati trasferiti quasi subito.
Trasferiti?
E dove?
Non ne sono sicura. Delle ambulanze
hanno portato via tutti e sei.
Sei? È il numero di uomini
che ci hanno attaccato.
E Suk? Jan Suk, l'agente di polizia.
Gli avevano sparato.
Nessuno degli uomini arrivati qui
aveva ferite d'arma da fuoco.
Allora, c'è qualche traccia di un uomo
di nome Jan Suk nei vostri sistemi?
No.
Documenti e un'audiocassetta
relativi al Kinderheim 511…
Sì. Petrov era l'ex direttore
e stava gestendo
un orfanotrofio illegale a Praga.
Me li ha dati prima di morire.
E ora chi li vuole?
Non lo so,
ma quegli ex agenti
della polizia segreta cecoslovacca
hanno provato a impossessarsene.
Dove sono i documenti e il nastro, ora?
Non li ho con me.
Li sta custodendo qualcun altro.
Comunque,
sono il motivo per cui Suk
è stato ferito e rapito dall'ospedale.
Chissà cosa gli faranno
per ottenere ciò che vogliono.
Che disastro.
Qual è il contenuto dei documenti
e del nastro?
I documenti contengono rapporti di ricerca
pieni di terminologia tecnica
e una lista di nomi.
Non li ho esaminati a fondo
e ho ascoltato solo una parte del nastro.
E cos'hai sentito?
- La voce di un bambino.
- Un bambino?
Viene interrogato
ed è sotto l'effetto di droghe.
Quando gli hanno chiesto il suo nome,
ha detto di chiamarsi Johan.
Che succede, dott. Tenma?
Kinderheim 511…
Rapporti di ricerca…
Johan!
Dov'è il nastro?
Vi dispiace venire con me?
Dov'è Suk?
Manteniamo un contegno professionale.
Potreste venire con me?
A me sta bene rischiare, ma non c'è motivo
per cui ti faccia coinvolgere anche tu.
Tranquillo.
Anch'io ho delle domande
per l'ex polizia segreta cecoslovacca.
Che diavolo stai cercando di fare?
Comunque,
la vera domanda è se saremo in grado
di ragionare con queste persone.
Non mi dica che ci ha portato qui
per offrirci la cena, vero?
Benvenuti.
Prego, accomodatevi qui.
Conosco quell'uomo.
Era un pezzo grosso
dell'ex polizia segreta cecoslovacca, no?
Sì, ho letto di lui
in un vecchio articolo.
È il capitano Karel Ranke.
Finalmente incontriamo i pezzi grossi.
Sono molto dispiaciuto per il trattamento
riservatovi dai miei subordinati.
È avvenuto un fraintendimento
nella catena di comando.
Ormai, non solo voi, ma tutta la società
ci vede in un modo totalmente errato.
Siamo considerati alla stregua
di una banda di assassini.
Dov'è Suk?
È in cura in uno dei nostri ospedali.
Non è in pericolo di vita.
Comunque, non è un semplice malinteso.
La nostra gente non ha ucciso
una sola persona in queste vicende.
E quella donna?
Quale donna?
Quella donna bionda
non prende ordini da lei?
Ho sentito parlare di lei,
ma non fa
parte della nostra organizzazione.
Anzi, ci sta causando solo problemi.
Noi non vogliamo uccidere nessuno.
Un nostro socio tedesco vuole
quei documenti e il nastro.
Stavamo trattando con Petrov.
Ma è stato ucciso
quando avevamo appena iniziato.
Devono esserci molti soldi in ballo.
Esatto. Si tratta solo di affari.
È tutto quello che mi interessa.
Scambierò Suk
con quel nastro e quei rapporti.
Non so dove siano.
Evitiamo questa negoziazione.
Quel genere di cose
non dovrebbe succedere mai più.
Chissà cosa accadrebbe
se quelle informazioni
venissero di nuovo alla luce.
Quel genere di cose
non dovrebbe succedere mai più.
Non è il momento di discutere
dell'argomento.
Questa trattativa non c'entra nulla.
Io vengo da quel posto.
Vengo dal Kinderheim 511.
Quanti anni hai?
Quando ne sei uscito?
Mi hanno detto che avevo 14 anni.
È stato 30 anni fa.
E quando sei entrato?
Non lo so. Probabilmente quando avevo
sette o otto anni.
Quindi verso il 1963, giusto?
Forse.
Conosci questo ragazzo?
È mio nipote.
All'inizio degli anni '60,
ero di stanza all'ambasciata cecoslovacca
di Berlino, ma era una copertura,
poiché ero nei servizi segreti.
Avevo una sorella minore
sposata con un tedesco.
Lei e il marito cercarono
di fuggire oltre il muro di Berlino
ma vennero uccisi nel tentativo.
Il figlio, il ragazzo della foto,
restò indietro.
Ho firmato io i documenti
per metterlo lì.
Me l'avevano descritto
come un posto magnifico.
Una struttura educativa ideale
che avrebbe reso i bambini
con un passato oscuro
la colonna portante
del futuro partito comunista.
Ho firmato io i documenti
per metterlo al Kinderheim 511.
Non so risponderle.
Non ho ricordi
di quando ero lì o del periodo precedente.
Non ricordo niente.
Non conosco nemmeno il mio vero nome.
Lei…
Sta cercando di trarre guadagno
da una cosa riprovevole.
Quello che vuole fare è vendere
i dati ottenuti
dagli esperimenti su suo nipote.
Siamo andati fuori tema.
Vorrei che continuassimo
la trattativa in modo professionale.
D'accordo.
Direi che basta così, per oggi.
Spero che troveremo un accordo.
Portateli dove vogliono.
Cosa dovremmo fare?
Ora la cosa più importante è salvare Suk.
Credo che lo libererà,
se gli diamo ciò che vuole.
Sig. Grimmer?
Cioccolata calda…
Ora ricordo.
Me lo ricordo.
Sig. Grimmer!
La nostra porzione settimanale
di cioccolata calda. Lui la adorava.
Quando ebbi la febbre
e dormii in infermeria,
mi portò la sua cioccolata.
Mi diede la sua, anche se la adorava!
Era deliziosa.
Non avevo mai bevuto
una cioccolata calda così buona.
Quindi volevo fare qualcosa
per ricambiare il favore.
Fu allora che mi disse:
"Ricordati semplicemente di me".
Era una cosa popolare tra noi.
Raccontavamo di noi ai nostri amici.
Non so perché,
ma durante le inquietanti lezioni
che frequentavamo,
i ricordi di noi stessi svanivano
giorno dopo giorno.
Capimmo che avremmo dimenticato
i nostri nomi.
Ecco perché chiedevamo
agli amici di ricordare chi eravamo.
Amava la cioccolata calda!
Amava disegnare!
Amava gli insetti!
Ma odiava intrappolarli,
perché non voleva che morissero.
Una volta, si era divertito molto
nella foresta con i genitori.
Avevano preso tante farfalle,
ma le aveva liberate prima di andare via.
Il suo sogno era diventare un entomologo!
Il suo…
Il suo nome era
Adolf Reinhart.
Era mio nipote.
Bentornata.
Non puoi tenergli dei segreti.
Le persone possono diventare
qualunque cosa vogliano.
Salute.
Ehi, bentornata.
Che succede, Nina?
Io…
Conosco questo posto.
Conosco questa strada.
Questa vista…
E questo cartello.
Sono tutte cose familiari.
Vivevi qui?
Non lo so, ma…
Ma cosa?
Ho paura.
Conosci anche questa porta?
Non lo so, però…
Ho paura…
Anche queste scale…
Le conosco.
Sig. Grimmer, ci ho pensato tutta la notte
e c'è una cosa che voglio dirti.
Dott. Tenma, quel nastro e quei documenti
non sono un tuo problema.
Lo sono eccome.
Credo che non avremo tempo per parlare.
Sembra che vogliano andare avanti
con la trattativa.
L'ex polizia segreta cecoslovacca
è venuta fin qui per vederci.
Avete riflettuto bene?
Sì. Non le daremo il nastro e i documenti.
Quindi non v'importa
cosa succede al detective Suk?
Se succede qualcosa a Suk,
il nastro e i documenti
spariranno per sempre.
Queste minacce
non vi porteranno da nessuna parte.
Tuttavia,
sono disposto
a lasciarle ascoltare il nastro.
In cambio,
abbandonerà l'idea di venderlo
a quel suo socio tedesco.
Se vuole ascoltare la cassetta in privato,
glielo lascerò fare.
Anzi, credo che dovrebbe farlo.
Se voleva bene al nipote
che ha mandato al Kinderheim 511,
ascolti la voce del ragazzo
di nome Johan che parla in quel nastro.
È questo l'accordo che mi offri?
Non sto negoziando. Prendere o lasciare.
Ora basta!
Non c'è tempo da perdere.
Mentre noi siamo qui seduti,
qualcuno potrebbe essere ucciso
per quel nastro.
Non si rende conto
di quanti dei suoi agenti
sono morti in questi incidenti?
Chi crede che li abbia uccisi?
È stata la persona
che più di tutti vuole quel nastro
ed è la stessa
che parla nella registrazione.
È stato Johan!
Dott. Tenma?
Non ho idea di cosa tu stia parlando.
Non menta!
So che il suo socio tedesco
le ha detto cosa c'è su quel nastro!
Qual è l'informazione che cercano?
"L'identità del mostro." Non so altro.
Non avrei voluto coinvolgervi
in questa storia.
Ma, prima che qualcun altro venga ucciso,
devo raccontarvi cos'è successo…
dieci anni fa.
Capisco.
Quindi, questo Johan è venuto qui
a Praga in cerca delle sue radici?
Non ne sono sicuro.
Potrebbe anche voler distruggere
quelle informazioni.
Cos'avete fatto 15 anni fa?
Una madre e un figlio vivevano
vicino al ponte Cedok a Michalska.
Un giorno,
furono rapiti dalla polizia segreta.
Quando prendeste Johan
dall'edificio con le tre rane,
cosa gli faceste?
TRE RANE
Queste scale…
Fratellone…
Che succede, Nina?
Lo trascinarono giù per queste scale
e lo portarono via.
Chi?
Mio fratello.
Beh, con la posizione che avevo all'epoca,
sapevo tutto ciò che accadeva.
Ma "tre rane"?
Il rapimento di una madre e di un figlio?
Non ricordo nulla di questo.
Non faccia il finto tonto!
In realtà, ci sono cose
di cui non ho mai sentito parlare.
Quelle che faceva un certo uomo.
Non ho mai saputo
a quale dipartimento appartenesse
o da chi prendesse ordini
nella polizia segreta.
Si prendeva la libertà
d'imprigionare persone
senza dover fare rapporto a nessuno.
Non ho idea di cosa si stesse occupando.
Era un semplice tenente,
ma gli fu data una lussuosa villa
da cui lavorare.
Infatti, era chiamato
"l'uomo della Tenuta delle rose rosse".
Crede che c'entri con questa storia?
Era un uomo molto raffinato e tranquillo.
Non indossava mai l'uniforme
e amava il tè con una fetta di torta.
Come si chiamava?
Franz Bonaparta.
Ma non so se fosse il suo vero nome.
Aveva anche un nome di penna.
- Un nome di penna?
- Era un autore di libri illustrati.
- Questa porta spaventa anche te?
- Io…
Io… ho letto
un libro illustrato qui dentro.
Qualcuno ha aperto questa porta
ed è tornato.
Libri illustrati?
Sì. Erano libri
di immagini raccapriccianti.
Uno si chiamava Il mostro senza nome.
Non c'è niente qui, Nina.
Cos'è questo ricordo? Non capisco.
Pensavo di essere stata qui
a leggere un libro illustrato,
invece…
La persona che ha aperto
la porta ed è tornata
ero io.
Sono tornata da me stessa?
Bentornata.
Sottotitoli: Letizia Vaglia