ORFANOTROFIO CESKE
Ne ho abbastanza di te, giovanotto!
Quando la smetterai di scappare?
Fallo di nuovo e resterai senza cena!
Capito, Milosz?
Ok.
Togli le mani dalle tasche quando parli!
- Dici sul serio?
- Sì. Era quella donna bionda.
E l'hai vista a Dominican Street?
Deve vivere lì vicino.
Perché non l'hai seguita fino a casa?
Non ho potuto. Stavo morendo di fame.
Dobbiamo trovarla per conto nostro
e consegnarla alla polizia!
Il sig. Grimmer non ha ucciso il nonno!
Dimostreremo che è innocente!
Dimostrare che è innocente?
E questo aiuterà il sig. Grimmer?
Proprio così. Pensiamo a un piano!
Milosz, sbrigati a finire la cena!
Qui c'era l'orfanotrofio illegale,
il luogo del primo omicidio.
La vittima era l'ex direttore
del Kinderheim 511.
I ragazzi dicono di aver visto
una donna bionda lasciare l'edificio.
L'ex direttore stava conducendo
ancora degli esperimenti.
Ma erano l'opposto
di quelli del Kinderheim.
Voleva vedere cosa sarebbe successo
dando amore ai bambini.
Che vuoi fare? Entriamo?
La polizia avrà sicuramente portato via
tutte le prove.
- Sig. Grimmer, che sono quelli?
- Cosa?
"Alla polizia.
Il sig. Grimmer è innocente."
"Ai detective.
L'assassina è una donna bionda."
Sono di quei ragazzi.
I bambini dell'orfanotrofio
sono venuti e li hanno affissi qui.
E questa?
"Al sig. Grimmer."
Milan Bouček. È la figurina
di un famoso calciatore.
Per quei ragazzi,
dev'essere molto preziosa.
Come dovrei reagire?
In queste situazioni,
che espressione dovrei fare?
Al Kinderheim 511,
mi hanno privato di tutte le emozioni.
E, in seguito, mi hanno insegnato
a esprimerle in quella strana scuola.
Ma queste situazioni
sono le più difficili.
Qual è il modo giusto di reagire?
Perché non vai da quei ragazzi?
ORFANOTROFIO SAINT BARDEJOV
Quindi lei è il sig. Grimmer.
I bambini parlano sempre di lei.
Sono tutti fuori a giocare,
non sono ancora tornati.
Spero che rientrino presto.
Ecco, dia un'occhiata ai loro diari.
Sono pieni di lettere per lei.
"Sig. Grimmer,
giochiamo di nuovo a calcio."
"Sig. Grimmer, non sai giocare a calcio,
ma ti insegnerò io."
"Sig. Grimmer,
torna a giocare con tutti noi."
Ora sto sorridendo, vero?
Ma è una cosa che mi è stata insegnata.
Ho imparato a fare questo sorriso.
Mi risulta difficile credere
che si ricordino di me.
Chissà perché sono nei loro pensieri.
È semplice.
Tu gli piaci.
Davvero?
Tempo fa, quando è morto mio figlio,
ho dovuto riflettere
sulla reazione da avere.
"Dovrei piangere?"
"Quanto dovrei piangere?"
"Dovrei disperarmi e urlare?"
"Dovrei digrignare i denti?"
Anche ora, non so cosa fare.
Non lo so e basta.
Sig. Grimmer!
Ehi, Antonin.
Sig. Grimmer, ci sono grossi guai!
Che succede, Antonin?
Ci hanno contattati
i bambini dell'orfanotrofio Ceske.
Si tratta di problemi seri!
Ora, calmati. Raccontami cos'è successo.
Hanno trovato quella donna bionda!
Ieri l'hanno cercata
per scoprire dove vivesse.
Ma poi Milosz…
Milosz è sparito!
OSPEDALE NAZIONALE KRUMLOV
Capisco.
E le persone
che sono venute a trovarla di recente
erano un gentiluomo di mezza età,
un tedesco alto
e un giapponese dai capelli lunghi.
Esatto.
Però, ha dimenticato un altro visitatore.
L'infermiera mi ha detto che è venuta
una donna dai lunghi capelli biondi.
Una donna? No.
Non è venuta a trovarmi nessuna donna.
Ma l'infermiera sostiene
di ricordarla molto bene.
- È rimasta colpita dalla sua bellezza.
- Sì, anch'io.
Tuttavia, si trattava di un uomo.
Capisco.
Dimmi, come ti chiami?
Milosz.
Ci siamo mai incontrati?
Cosa?
Cosa ci facevi in quella strada?
Niente.
Giri spesso qui intorno, vero?
Sì.
Chi stai cercando?
Sto cercando mia madre.
Non devi stare in piedi.
Siediti e bevi un po' di succo.
Stai per trasferirti?
Perché me lo chiedi?
Hai quella grande borsa
e non c'è niente in questa casa.
Tua madre si trova nei paraggi?
Cosa?
Hai detto che stai cercando tua madre.
Sì. Ma non so se è davvero qui.
Allora come la troverai? Hai una sua foto?
No.
Quindi, non sai che aspetto abbia.
Sì, invece.
Se la vedo, la riconoscerò!
All'orfanotrofio, non mi crede nessuno.
Dicono che è impossibile.
Ma io saprò chi è quando la vedrò! E poi…
Sì?
Anche lei riconoscerà me!
E se dovesse comportarsi
come se non ti conoscesse?
Cosa?
Sei sicuro che ti volesse?
Perché ti ha abbandonato, allora?
Non l'ha fatto perché ti odia?
Niente affatto!
Sai, nascere
è un evento piuttosto fuori dalla norma.
Cosa?
Vedi, quasi tutto
in quest'universo è morte.
Paragonato a questo,
una vita nata qui,
in qualche angolo della Terra,
è solo una scintilla momentanea.
La morte è la normalità.
Perché viviamo?
Perché qualcuno ci ha voluto?
Chi ha voluto te?
Qual è il motivo per cui tu sei vivo?
Una donna bionda con i capelli lunghi?
Oh, dev'essere Anna.
Anna?
Ci dica, questa Anna vive qui vicino?
Sì, credo che viva in un appartamento
nel vicolo cieco
dopo il secondo angolo laggiù.
È una brava ragazza.
È sempre dolce e cordiale.
Anna? La conosco. È una brava ragazza.
Sorride e saluta sempre.
Sa a che piano e in quale stanza vive?
Sì. In quella lassù.
La finestra al terzo piano è sua.
Se quello che dicono i bambini è vero,
Milosz è stato rapito da quella donna.
E se questa Anna che vive qui è lei…
E se questa donna
è la persona che io credo sia,
oggi potrò porre fine
a tutta questa storia.
È scappata.
Dove si è cacciato Milosz?
Anzi. Dov'è stato portato?
Ha inseguito questa donna bionda
per dimostrare la mia innocenza.
Cosa devo fare, dott. Tenma?
Come dovrei reagire
in una situazione del genere?
Quei ragazzi si sono messi in pericolo
perché volevano provare la mia innocenza.
Ricordi cos'hanno detto?
Che Milosz si aggira sempre
per le strade di Praga,
in cerca di sua madre.
Vorrebbe tanto trovarla, vero?
Quando è morto mio figlio,
non ho sentito niente.
Un giorno, quando lavoravo al giornale,
una collega ha iniziato a parlarmi.
Ha detto che mi amava.
L'ho sposata.
Mi avevano insegnato che il matrimonio
ti rende meno sospetto
quando sei una spia.
È rimasta incinta
e abbiamo avuto un maschio.
Poi, un giorno,
lei era fuori a fare shopping.
Sono entrato nella stanza di mio figlio,
l'ho trovato a faccia in giù
e non respirava.
Gli ho fatto la rianimazione
e ho chiamato un dottore.
Ho fatto tutto il possibile,
senza esitare.
Ma mio figlio è morto.
Al funerale,
mia moglie si è arrabbiata con me.
"Come fai a essere così calmo?
Perché non piangi?
Sei sempre stato così!
Eri un insensibile anche con me!
Non sai amare nessuno!
Il tuo cuore è un buco vuoto!"
Poi mi ha lasciato e si è presa la casa.
Dobbiamo trovare Milosz.
Hai detto
che è il figlio di una prostituta
che lavora nel quartiere a luci rosse
al confine ceco.
Esatto.
Se la persona che era qui
è chi penso che sia,
non credo che lascerà vivere il ragazzo.
Tuttavia, non si limiterà a ucciderlo.
Se è quella persona,
prima di ammazzarlo,
lo sottoporrà alla sofferenza più crudele.
Proseguendo di qua, arriverai in Germania.
E mia madre è qui?
Troverai una vivace cittadina.
È lì che vive?
Io ti aspetterò qui.
Vai da solo.
Riconoscerai tua madre quando la vedrai
e lei riconoscerà te.
Tuttavia, se nessuno vorrà parlarti,
significherà che nessuno ti voleva.
Cosa farai, allora?
Sai dirmelo?
Ora vai.
Mamma!
La sofferenza più crudele, eh?
SEXY SHOP
Grazie!
Cosa?
Che vuoi, ragazzino?
Cerco una persona.
Davvero? Chi?
Mia mamma.
Tua madre?
Vuoi scherzare?
Cosa c'è da ridere?
Ehi, io conosco tua madre.
Sì? E dov'è?
Fammi vedere.
Credo che, da queste parti, ci siano
circa 50 donne che potrebbero essere lei!
Perché ti ha abbandonato?
Oh. Il mio ragazzo!
Il mio ragazzo!
Chi sei, signora?
Su, su. Va tutto bene.
Io sto cercando mia madre.
- Lascia che ti stringa.
- Chi diavolo è quel ragazzo?
Non è davvero tuo figlio, vero?
Certo che no.
Non farei mai una cosa così stupida.
Come prenderti la gonorrea?
Fottiti! Vuoi litigare? Vieni qui!
Ehi, piantala! Lasciami!
Fermo! Non qui!
Ho pagato.
Io sono il cliente,
devi fare come ti dico.
Ma questo è…
E c'è un bambino che guarda!
Aspetta.
Guarda. Non scappare.
Sono un insegnante in Germania.
Sono amato dai bambini
e dai loro genitori.
Sono un insegnante meraviglioso e gentile.
Sono un insegnante meraviglioso!
Prendi questi.
Chi ha voluto te?
Ehi, ragazzo, dammi i soldi.
Sei malata, signora?
Sto per morire.
Perché sei qui?
Non mi ascolti? Perché sto per morire.
I soldi. Dammi i soldi.
Ecco. Questo è tutto ciò che ho.
Quasi tutto in quest'universo è morte.
Chi ha voluto te?
Qual è il motivo per cui tu sei vivo?
Oh, ho capito.
Ora ho capito.
Il quartiere a luci rosse finisce qui.
Parecchie persone in città
hanno detto di aver visto Milosz.
Torniamo indietro.
Potrebbe essere ancora lì.
Milosz!
Milosz.
Va tutto bene.
Va tutto bene, ora.
Ok?
Vieni qui, dai.
Ti sei impegnato tanto per aiutarmi,
per dimostrare che sono innocente.
È tutto a posto. Vieni qui.
Va tutto bene. Tranquillo.
Mi sto comportando nel modo giusto,
dott. Tenma?
O forse dovrei piangere?
Non ho mai imparato a gestire
questo tipo di sentimento complesso.
Perché l'hai fatto?
Cos'hai visto lì?
Cos'hai visto? Dimmelo.
Cosa ti hanno detto?
Milosz, ascoltami.
Tu non hai una madre.
Ma, nonostante questo…
C’è un motivo per cui sei nato!
Sei nato perché qualcuno ti ha voluto!
È così. Ne sono sicuro.
Qualcuno ti ha voluto.
Lo so e basta.
Dott. Tenma,
quello che sto dicendo è giusto, vero?
Sì.
Che espressione ho sul volto,
in questo momento?
Stai piangendo.
Sottotitoli: Letizia Vaglia