Ah, parla di quella tenuta.
È in cima alla collina.
Capisco. Grazie.
Di nulla.
Rose, eh?
Sembra il palazzo
della Bella Addormentata.
Ti dico il mio nome. Anna.
Anna Liebert.
Buona fortuna, signor detective.
Temeva che potesse succederti
qualcosa di orribile.
Vedi, ho la stessa sensazione
che ha avuto tua madre.
Anna…
Stavi sognando,
detective Suk?
Eh? Chi è lei?
Sono Lunge, un ispettore del BKA.
- Il BKA?
- Tranquillo.
Va tutto bene.
Non sono venuto qui per arrestarti.
È una bella stanza.
Sono stato in diversi ospedali
che hanno legami
con l'ex polizia segreta cecoslovacca,
prima di trovarti qui.
Ti trattano piuttosto bene.
Devi essere molto importante per loro.
No, semplicemente…
So già tutto sul tuo caso.
Il pestaggio dell'ispettore Zeman
che aveva legami con la polizia segreta.
L'avvelenamento del commissario
e di due detective della polizia di Praga.
La sparatoria ai danni
dei due detective che ti seguivano.
Sei il sospettato principale
di tutti questi omicidi.
A giudicare dalle prove circostanziali,
sei tu l'assassino.
Si sbaglia. Io non ho fatto niente!
Quindi è stato l'uomo alto, Grimmer,
che Zeman aveva interrogato
prima di essere ucciso?
Non è stato neanche lui!
Non è quel tipo di persona!
Allora chi è l'assassino?
Scommetto che lo sai, vero?
Sono piuttosto certo della cosa.
È… ridicolo.
Se lo sapessi, non sarei in questo stato.
Sono stato tradito più volte.
Mi hanno incastrato
e ora la polizia mi dà la caccia.
Ne ho abbastanza. Sono stufo
di essere pugnalato alle spalle!
Sei un detective, vero?
In quanto tale, è tuo compito analizzare
i dati e indagare su ogni cosa con calma.
Anche a costo della tua felicità,
devi mantenere il sangue freddo
e scoprire la verità.
Se non vuoi più essere tradito,
sospetta della persona
di cui meno vorresti dubitare.
Chi l'ha autorizzata a vederlo?
Portami dal tuo capo.
Digli che voglio parlare
della Tenuta delle rose.
Accetterà sicuramente di incontrarmi.
Ispettore Lunge del BKA.
Ho controllato chi è e il suo passato.
Anch'io ho sentito molte voci su di lei
durante il vecchio regime, capitano Ranke.
E so che è il leader di fatto
dell'ex polizia segreta cecoslovacca.
Tuttavia, ha avuto parecchi problemi,
ultimamente.
La ringrazio per l'interessamento.
Invidio la gente come lei
che può prendersi lunghe vacanze.
Ho saputo che, due anni fa,
una sua indagine ha spinto al suicidio
il segretario di Botzmann,
il candidato leader
del partito democratico tedesco.
Bisogna essere più abili di così
per andare lontano.
Il bue che dice cornuto all'asino.
Se aveste adottato una linea più morbida
e discreta durante la democratizzazione,
ora lei avrebbe potuto essere alla guida
del Paese come presidente ombra.
Invece, la paura che la gente
ha di voi è solo un'illusione.
Capisco. Lei è molto acuto.
Allora, cosa vuole da me
quest'uomo intelligente?
Come già sa,
sto godendo di una lunga vacanza,
quindi, in parte, sono qui per piacere.
Tuttavia, sto cercando una cosa.
L'incarnazione della vera paura.
Voglio sapere se dall'illusione
che avete creato
è nato un vero demone.
Dunque si tratta
della Tenuta delle rose rosse.
Ho dovuto cercare molto
prima di trovare quell'edificio,
perché l'autore di questo libro
aveva molti pseudonimi.
Il mostro senza nome.
L'autore si chiama Emil Scherbe.
Il suo indirizzo è
un vecchio edificio di Praga.
Ora risulta affittato ad altri.
L'indirizzo di Klaus Poppe
era una vecchia fattoria in periferia.
Ma è stata demolita.
Anche l'indirizzo di Jakob Vyrobek
è solo uno spazio in affitto.
Ma alla fine ha trovato…
Franz Bonaparta?
Qual è la storia dietro quella tenuta?
Chi è Franz Bonaparta?
Per quanto cerchi,
non trovo niente su di lui.
Il che può significare solo
che era uno di voi,
un membro
della polizia segreta cecoslovacca.
Che cosa vuole sapere?
Quello che sa lei.
Io non so niente.
Tranne…
Sì?
Ho cercato di dimenticare in tutti i modi.
Ho cercato consapevolmente
di dimenticare tutto di quella tenuta.
Ecco perché non mi ci sono mai avvicinato
ed è ancora lì.
Un giorno, tutti i prigionieri politici
e tutti i ricercatori che si trovavano lì
scomparvero nel nulla.
Non so altro.
E cos'è quel muro?
Quale muro?
L'altro giorno, sono entrato nella tenuta.
Sembrava abbandonata da tempo,
non c'era nessuna traccia recente.
Tuttavia…
Nella zona nord del secondo piano,
c'era un muro
che sembrava essere stato costruito
per isolare qualcosa.
Per caso, potrei abbatterlo?
Di cosa ha paura, capitano Ranke?
Rischierebbe di morire.
Se si avvicina ancora a quel posto,
io e lei
potremmo scoprire cos'è la vera paura.
Franz Bonaparta, eh?
Non sentivo quel nome da tanto tempo.
Gradisce latte o zucchero nel caffè?
No, grazie.
Qualcosa non va?
No. Sono solo sorpreso di aver ricevuto
la visita improvvisa
di un fan di Franz Bonaparta.
Ho saputo di lei dalla Moravia Publishing.
Sig. Sovák,
ho sentito che lei è stato l'editore
del sig. Bonaparta per molto tempo.
Sì.
Ma solo quando lavorava
sotto lo pseudonimo di Klaus Poppe.
Vorrei sapere che tipo di persona era.
Franz Bonaparta?
Veniva a casa mia
per parlare del suo lavoro.
Si sedeva proprio su quella poltrona
dov'è lei ora.
Giocava spesso in giardino con mia figlia.
Anche se, all'epoca,
lei mi disse qualcosa di strano.
"Quell'uomo mi fa paura."
Ma dubito che lei ricordi qualcosa.
Era troppo piccola, al tempo.
Ed era un membro
di un'agenzia governativa?
Probabilmente sì. Quando lavoravo con lui,
immaginai che lo fosse.
Ma il suo comportamento
e il suo modo di parlare e vestire
avevano una delicatezza
e una grazia non comuni
tra i funzionari governativi
del vecchio regime.
Bonaparta aveva un dottorato
in psichiatria ed era anche uno psicologo.
Era specializzato in neurochirurgia.
Oh. Capisco.
Quando l'ho visto l'ultima volta?
Credo nell'estate del 1981 o del 1982.
Quel giorno, passò di qui all'improvviso.
Mi parlò dell'idea per un nuovo libro.
Ora ricordo. Sembrava pieno di energie.
Cosa riguardava la nuova storia?
Un mostro che si innamora.
Era un misto tra La Bella Addormentata
e La Bella e la Bestia.
Gli dissi che non mi convinceva.
Poi, poco prima di andarsene,
quando era alla porta,
disse: "Oh, ci sono.
Che ne pensi di questo?"
Si voltò e propose:
"Creerò una storia su una porta
che non deve mai essere aperta".
Gli chiesi:
"E c'è un paradiso oltre questa porta?
O ne fuoriesce un mostro?"
Rispose:
"No. Dato che non deve mai essere aperta,
forse non sarebbe una grande storia".
Dopodiché, si mise a ridere e se ne andò.
Da allora, non l'ho più visto.
Hai scoperto qualcosa di significativo
su questo Bonaparta?
No, non molto.
Sig. Grimmer, che ci fai qui?
Stavo ammirando questo cielo sereno.
Sì, è bello.
Lo sapevo!
Pronto? Polizia?
Mi chiamo Sovák.
Vivo vicino a Schwaig Square.
È appena venuto un uomo a casa mia.
Sospetto che sia ricercato
per quegli omicidi seriali in Germania.
Sì, era giapponese. Credo fosse
quel neurochirurgo, il dott. Tenma.
DOTTORE GIAPPONESE A DÜSSELDORF
Etanolo?
C'è puzza di disinfettante.
Morte… Molte persone sono morte qui.
Dieci persone…
Forse 20…
No, anche di più.
Quella donna…
È la stessa del quaderno di schizzi.
La madre di quei gemelli.
Se non ci sbrighiamo, i ragazzi più grandi
si prenderanno il campo!
Milosz, fai presto!
Ok.
Vai! Contrattacco!
Oh, no! Torniamo indietro!
È un contropiede!
Cavolo! Segneranno.
Vai!
Milosz!
Stai bene, Milosz?
Svegliati, Milosz!
Bel salvataggio, Milosz!
Bravo! Gli hai impedito di segnare!
- Cosa?
- Bravo, Milosz!
Sta sorridendo.
Immagino che ora stia bene.
Che ne pensi, dott. Tenma?
Sono d'accordo.
Sig. Grimmer, non vuoi parlare
con Milosz e gli altri bambini?
Ho capito perché non sono bravo a calcio.
Non so fare gioco di squadra.
Che ne sarà del detective Jan Suk, ora?
È ricercato per diversi omicidi,
il che lo renderà un reietto.
Anche se si costituisse,
come potrebbe provare la sua innocenza?
Come potrebbe dimostrare l'esistenza
della donna bionda che forse è l'omicida?
È nella tua stessa situazione.
Ma c'è una differenza.
Dobbiamo separarci, dott. Tenma.
Cosa?
Per quanto riguarda questi omicidi,
c'è una persona che conosce i dettagli
di tutti i casi.
Ed è proprio qui.
Che ne pensi se mando
una cosa del genere alla polizia?
Che cos'è?
È una lettera da un assassino seriale.
Contiene la descrizione dettagliata
di segreti
che solo il vero assassino può sapere.
Ma che dici? Così ti farai arrestare!
Questo sig. Grimmer tornerà in Germania.
Di sicuro la polizia lo inseguirà,
ma lui riuscirà a farla franca.
Era pur sempre una spia di talento.
Ma finirai per essere un sospettato
in fuga per tutta la vita!
Non m'importa affatto.
Vedi, in realtà, il sig. Grimmer
non è mai esistito.
È una persona
che qualcuno mi ha costretto a essere.
Anche se sarà un ricercato a vita,
non mi dà fastidio.
Allora, che ne pensi
se procedo in questo modo, dott. Tenma?
Anzi, lascia stare. Non dirmelo.
Ora andrai alla Tenuta delle rose, vero?
Sì.
Potresti essere finalmente
vicino al tuo obiettivo.
Non ne sono così sicuro.
So che se ti dicessi di non essere
avventato non mi ascolteresti.
Ma, fammi un favore, cerca di non morire.
Sig. Grimmer.
Manteniamo la promessa fatta al confine.
Un giorno, ci rivedremo
e faremo un picnic.
Andremo a pescare trote in un bel posto,
gusteremo del buon vino e del formaggio.
Ci conto!
POLIZIA
Credo che, d'ora in poi,
sarò sempre spaventato da quel suono.
Ridatemelo!
Ahi! Che male!
Che dolore!
Cosa c'è che non va? Fa' vedere.
Ahi!
È solo un graffio.
Mettiamo un po' di disinfettante.
Brucia!
Dai che sei grande. Fatti forza.
Bravo. Sei molto coraggioso.
Kenzo Tenma, giusto?
Polizia.
Deve seguirci in centrale.
Sottotitoli: Letizia Vaglia