CELLE DI DETENZIONE
DELLA POLIZIA DI DÜSSELDORF
Di' a Helene e Gustav
di registrarmi Il detective Forster.
Cosa?
Ne fanno una replica
ogni martedì alle 10:00.
Non l'hai mai visto? È bellissimo!
Milch, ascoltami bene.
Non è il momento di scherzare.
Hai idea
di quanti problemi hai causato al capo
quando hai fatto un casino
e ti hanno beccato?
E, nonostante la tua stupidità,
ha mandato me come tuo avvocato.
Mostragli un po' di gratitudine.
Ti ha mandato per assicurarsi
che non dica tutto.
Esatto. Ora stammi a sentire, Milch.
Sai cosa ti succede se parli, vero?
Non ti agitare.
Non tradirei mai i miei amici.
Va bene, ti credo.
Devi solo confessare seguendo
le istruzioni che ti ho dato. Ok?
Mi interessa di più sapere
quando sarà il mio prossimo lavoro.
Il tuo prossimo lavoro?
Non sai per quanto tempo starai dentro?
Sii realista.
- Siete voi che dovete essere realisti.
- Eh?
Con chi credi di parlare?
Io sono Gunther Milch,
il re delle evasioni.
Non ho tempo per le tue stronzate.
Ascolta. Se segui le mie indicazioni,
uscirai tra cinque anni.
- Tu ricordati della replica.
- Eh?
Come ho appena detto,
chiedi a Helene e Gustav
di registrarmi Il detective Forster.
Anche se non sono molto affidabili.
Forse dovrei provarci un'altra volta
mentre sono in questa centrale.
Di cosa parli?
Scommetto che finge di nuovo.
Ne sei sicuro?
C'era del sangue nel vomito
ed è molto freddo.
- Non vomitare qui!
- Dottore!
Siete venuti al momento opportuno!
Dovete tenere d'occhio questo posto.
Dei teppistelli hanno scatenato
una rivolta al terzo piano.
Ci sono dei feriti.
Ma sembra che questo tipo stia per morire.
Di nuovo Milch, eh?
Mettilo su quel letto.
Lo visiterò più tardi.
Non esiste! Dovete portarmi all'ospedale!
Torno presto. Tieni duro.
Accidenti, i malati
sembrano moltiplicarsi qui.
Vorrete scherzare!
Che diavolo ci fa quel serial killer
nel letto accanto al mio?
Smettila di lamentarti!
È collassato perché non ha mangiato,
così gli ho fatto una flebo.
La sua vicinanza
mi fa stare ancora più male!
Sta' zitto e resta steso lì!
Dottore, ha detto che ci sono dei feriti.
Quanti sono?
Come faccio a saperlo?
Devo andare a vedere.
Maledizione! La farò pagare
a quei giovani criminali!
Riguardo a quello che mi hai detto…
Vorrei il tuo aiuto.
Voglio evadere.
Penso proprio che ucciderò
la tua ex fidanzata, Eva Heinemann.
Che ne pensi?
Non la trovi una buona idea?
Insomma, sa fin troppo.
In quel giorno di pioggia,
è arrivata all'edificio in costruzione.
Ha sentito tre colpi e ha visto
lui.
Dobbiamo liberarci di persone come lei.
Non è vero?
Non…
No!
Non farlo!
Lei… Eva non testimonierebbe mai!
Il suo unico desiderio
è vedermi finire in prigione per sempre!
Vuole solo che mi penta
di averla lasciata per tutta la mia vita!
Testimonierà a mio sfavore!
Quindi… perciò…
Per questo ti ho chiesto
se la trovi una buona idea.
Con lei fuori dai piedi,
potresti uscire di prigione.
Se morisse, sarebbe un bene
sia per te che per noi.
Stai pensando di dirlo alla polizia?
Credi che ti crederebbero?
O lo dirai all'avvocato Verdemann?
Come fai a sapere che non è mio complice?
Noi avvocati di talento
ti faremo dichiarare innocente.
Una volta che sarai uscito,
potrai goderti un bel drink.
A quel punto,
quell'infelice, presuntuosa e sbruffona
sarà già fuori dai giochi da un pezzo.
Voglio evadere.
Voi siete pazzi! Non resterò
vicino a questo dannato assassino!
Ehi, Milch! Chiudi quella bocca!
Continua pure a negare
i tuoi crimini, non m'importa!
Milch!
Io ho confessato ed entro cinque giorni
mi spediranno in prigione!
Così non dovrò stare
con un assassino come te!
- Smettila di urlare!
- Milch!
Allora non hai nulla!
Vieni con noi! Sapevo che fingevi!
Menomale che sto per andarmene!
Così dovrò sopportare
quest'assassino maledetto
solo per altri cinque giorni!
Ne ho abbastanza di te!
Zitto, dannazione!
Entro cinque giorni, eh?
In quel giorno di pioggia,
ha sentito tre spari
in un edificio in costruzione
e ha visto un giovane biondo
scendere dalle scale.
È corretto?
Sì, è esatto.
Che cosa mi dice, ora? Pensa ancora
di ignorare l'esistenza di Johan?
Non lo so.
Eva Heinemann,
è disposta a testimoniare in tribunale?
Assolutamente no.
POLIZIA DI DÜSSELDORF
Perché mai Tenma
vuole parlarci a quest'ora?
Come mai si è deciso improvvisamente?
Non lo so. Ma ha detto
di voler parlare con gli investigatori.
Cosa devi dirci, dott. Tenma?
A Düsseldorf,
all'Eisler Memorial Hospital,
il direttore Heinemann…
il direttore di chirurgia Oppenheimer,
il dott. Boyer
e il mio paziente, Adolf Junkers…
sono morti
per mano mia.
Io…
Li ho uccisi tutti.
Il vento soffiò.
Il termos si capovolse.
I panini si ricoprirono di terra.
Poi lui…
sorrise tristemente.
Secondo un comunicato della polizia,
nelle prime ore del quattro,
il sospettato Kenzo Tenma,
che aveva negato
tutte le accuse contro di lui,
ha cambiato la sua versione
riguardo agli omicidi del direttore,
di due dottori
e del paziente Adolf Junkers
dell'Eisler Memorial Hospital
di Düsseldorf.
L'uomo ha infatti
confessato tutti i delitti attribuitigli.
Non può essere!
Una notizia di poco fa.
Ha confessato. Perché?
…nelle prime ore del quattro,
il sospettato Kenzo Tenma,
che aveva negato
tutte le accuse contro di lui,
ha confessato di aver commesso
tutti i delitti attribuitigli.
Non lo accetto!
Che diavolo avete fatto al dott. Tenma?
Che tipo di tortura avete adoperato
per indurlo a confessare?
Perché non mi lascia andare?
Ora basta! Esigo di vedere subito Tenma!
Gli parlerò io stesso e scoprirò
cosa gli avete fatto passare!
È inutile, dott. Reichwein.
Cosa?
Non ha voluto vedere neanche me,
che sono il suo avvocato.
Sembra che abbia confessato
di sua spontanea volontà.
Non è possibile!
Ho chiesto in giro.
Conosco gli investigatori.
Non torturerebbero mai nessuno.
Tenma ha confessato facilmente.
A tal punto, da lasciare tutti sorpresi.
Sig. Verdemann,
non mi dica che crede
che questa confessione sia vera!
Senza parlargli,
non posso sapere perché l'ha fatto.
Io credo in lui!
Il dott. Tenma è innocente!
Pronto? Verdemann.
Oh, sig. Baul.
Mi deve scusare. Ho avuto un contrattempo
e non sono potuto venire.
Non importa.
Com'è andata?
Il dott. Tenma ha davvero confessato?
Sì, e si è rifiutato di vedermi.
È un vero peccato.
Stavamo lavorando sodo
per provare la sua innocenza
e la falsità delle accuse a suo carico.
Ma ha preso questa decisione improvvisa.
Suo padre, invece, è stato ammirevole
in tal senso.
Per quanto duri
siano stati gli interrogatori,
non ha mai ceduto
e si è sempre dichiarato innocente.
E lo era.
Mi dica,
cosa vuole fare ora, sig. Verdemann?
Sig. Verdemann?
Cosa? Mi scusi.
E riguardo alla donna?
Come si chiamava…
Quella che può dimostrare
l'innocenza di Tenma.
Ah, sì. Eva Heinemann.
Dov'è adesso?
In un hotel in città.
Vorrei parlare con lei.
Meglio di no.
È piuttosto difficile da gestire.
La vedrò io di nuovo. Da solo, stavolta.
Mio padre è stato ammirevole, eh?
Apra, sig.na Eva Heinemann.
So che è qui.
Le domestiche dicono
che è stata sempre lì a bere
e non hanno potuto nemmeno riassettare.
Sig.na Heinemann,
so bene che lei disprezza il dott. Tenma.
Anche dopo la morte di suo padre,
il direttore,
se fosse rimasta fidanzata con lui,
avrebbe avuto una vita molto felice.
Tuttavia, lui l'ha lasciata.
Capisco che le ha sconvolto l'esistenza.
Mio padre…
Mio padre fu accusato
di essere una spia e finì in prigione.
Per anni, sono stato evitato da tutti
e considerato il figlio di un traditore.
Ho vissuto un inferno
per via di mio padre.
Ma non mi sono lasciato abbattere.
Sa perché?
Sa perché ho reagito?
Perché credevo in lui.
Credevo che mio padre fosse innocente.
Mio padre era innocente.
Mio padre era innocente!
Innocente…
Le persone
in cui io credo devono essere innocenti!
Dimostrerò che Tenma è innocente!
Tenma dev'essere innocente!
Proprio come mio padre.
Lui dev'essere innocente!
Le lascio il mio numero
e quello del mio socio.
Se decide di testimoniare, ci contatti.
Che cosa?
Domani verrà trasferito in prigione?
Ma è arrivato solo da pochi giorni!
La sua confessione ha facilitato molto
le cose agli inquirenti.
Lei non può fare niente, sig. Verdemann?
Anche la polizia sta facendo di tutto
per convincere Tenma a incontrarci.
A proposito, dov'è Eva Heinemann?
È uscita.
Cosa?
Si starà ubriacando
di nuovo in qualche bar.
Düsseldorf…
È sempre la solita fogna.
Odio questa città.
Sei qui.
Sono arrivata già da cinque minuti.
Mi dispiace.
Ho trovato uno studio affascinante
e lo stavo copiando.
Perché non andiamo altrove?
Ci sono, andiamo a mangiare qualcosa.
Hai preferenze?
Magari un ristorante italiano? O francese?
- No, tolgo il disturbo.
- Cosa?
Continua pure a copiare il tuo studio.
Aspetta! Eva!
Eva!
Sono felice che ti piaccia. È buono, vero?
Che stai facendo?
Beh, uso una pietra
per evitare che voli via tutto.
Non parlavo di questo.
Perché stai mettendo quel lenzuolo qui?
Ho pensato di pranzare sul prato
per cambiare un po'.
È una bella giornata.
Chi dovrebbe pranzare lì?
Noi. Ho preparato dei panini.
Spero ti piacciano.
Ci sono insetti ovunque.
Non importa.
È ridicolo.
Sono coperti di fango.
Non si possono più mangiare.
Ne vuoi uno anche tu, signora?
- Lascia stare la signora.
- Non infastidirla!
Grazie.
È buono, vero?
Camminate.
Entrate.
Sì? Pronto?
Ho chiamato il sig. Verdemann,
ma non mi ha risposto.
Così ho contattato lei.
Capisco. Sua moglie sta per partorire,
quindi sarà andato in ospedale.
Ma mi ha parlato di lei,
sig.na Eva Heinemann.
Mi chieda pure quello che vuole.
Penso che lo farò.
Fare cosa?
Testimonierò per dimostrare
l'innocenza di Tenma.
Davvero? Sarebbe fantastico.
POLIZIA
Mi dica, in quale hotel alloggia?
D'accordo.
Sarò da lei in men che non si dica.
Sottotitoli: Letizia Vaglia