Eva Heinemann?
Sì, è stata qui.
È caduta in disgrazia,
ma ha sempre un atteggiamento pessimo.
Forse anche peggio di prima.
Ha detto dove alloggiava?
Non aveva soldi e mi ha detto
di andare al suo hotel per farmi pagare.
Si crede ancora una principessa.
E qual era quest'hotel?
L'Hotel Staigent, mi sembra.
Dubito che mi pagherà mai,
se sta in un albergo squallido
come quello.
Un momento…
Lei non è il tipo
che era fidanzato con lei?
Ne sono sicuro!
Pronto? Polizia?
Quel tizio ricercato per omicidio era qui.
- Ehi!
- Eh?
Dov'è il mio cappotto?
L'avevo appeso vicino alla porta.
Pronto?
Nel vostro albergo dovrebbe risiedere
una donna di nome Eva Heinemann.
Sì. Le passo la sua stanza.
Solo un attimo.
Grazie.
CREDITO: 3,00 MARCHI
Sbrigati.
Presto!
Penso proprio che ucciderò
la tua ex fidanzata, Eva Heinemann.
Rispondi!
Grazie per l'attesa.
Purtroppo la signorina non ha risposto.
In che stanza alloggia?
Voglio mandarle un fax, quindi mi serve
il numero di stanza e un recapito.
Ti prego, dimmelo.
La sua stanza è la numero 402.
Il nostro numero di fax è…
Stanza 402.
Non è un buon segno.
Il sig. Baul non è nel suo ufficio
e non risponde al telefono.
Dubito che il suo socio si farà vivo,
è inutile aspettare ancora.
E le spiego anche perché.
È diventato l'avvocato di Tenma
per dimostrare la sua innocenza.
Ma poi lui ha confessato tutto
e, come se non bastasse, è scappato.
Avrà pensato che è una causa persa
e avrà deciso di abbandonarlo.
Lei farà lo stesso, sig. Verdemann?
Non è mia intenzione.
Tuttavia, Tenma è scappato.
Vorrei che si fosse fidato di me,
invece di agire in questo modo.
Quindi, anche lei gli crede?
Crede alla storia di Monaco?
E a tutto quello che mi ha detto Tenma?
Sa cosa penso?
Che lei non crede a nulla di ciò.
Quando ho saputo della fuga di Tenma,
è stato come avere un déjà vu.
Le dinamiche sono le stesse
di quando è scomparso
a Monaco per uccidere Johan.
Sta cercando di fare qualcosa.
Per questo è scappato.
Deve credere in lui!
Come quando è diventato avvocato
perché credeva in suo padre.
Il telefono non smette di squillare.
I media vogliono disperatamente sapere
se il grande avvocato Verdemann
continuerà a difendere Tenma.
Digli che non ho commenti da fare.
Ma…
Questo non li terrà a bada a lungo.
Allora di' che terremo
una conferenza stampa
dopo che avrò riesaminato
tutti i fatti del caso.
Fino ad allora, non far entrare nessuno.
In realtà, ha già una visita.
Stai scherzando?
Chi hai fatto entrare?
Non voglio vedere nessuno!
Lo so. Ho cercato di mandarlo via,
ma ha detto che avrebbe aspettato.
Chi diavolo è?
Beh, è un tizio della polizia federale.
Del BKA?
"Over the Rainbow."
Che bella canzone.
Se non sbaglio, era la sigla
della stazione radio di suo padre.
Chi è lei?
Mi chiamo Lunge.
406.
405.
404.
Stanza 402.
È questa.
Guten tag.
- Mi scusi.
- Eh?
- Dov'è l'ospite di questa stanza?
- Chi?
Sono venuto a trovare chi alloggia qui.
Cosa? Non ha già lasciato l'albergo?
Visto? Non c'è nessuno.
Eva…
Ispettore Lunge.
Ho esaminato
molti rapporti di polizia su Tenma.
Il suo era uno di quelli
che ho letto più attentamente.
Era estremamente dettagliato.
Anch'io ho sentito molte voci
sul sig. Verdemann,
il beniamino del mondo legale.
Sono sicuro che è venuto da me
perché ha saputo della fuga di Tenma.
Sfortunatamente,
non ho nessuna informazione utile
in merito.
Quindi è scappato, eh?
Sono nel bel mezzo
di una vacanza prolungata.
In effetti, anche la mia
potrebbe essere una specie di fuga.
Deve scusarmi,
ma non ho tempo per le chiacchiere.
Dopo aver lavorato tanti anni
senza sosta, l'abitudine mi ha portato
a non riuscire a stare in vacanza
senza avere uno scopo.
Così, ho sviluppato
un tema per queste mie ferie.
In particolare, mi sono interessato
a questo libro illustrato.
Come ho detto,
non ho tempo per cose simili.
La prego di andarsene.
Se non le spiace, avrei delle domande.
Le ripeto
che non ho nulla da dire su Tenma.
E io non sono qui per parlare di lui.
In realtà,
ho saputo della sua fuga
solo quando stavo già venendo qui.
- Allora perché diavolo è venuto?
- Gliel'ho detto, per questo libro.
Sono molto interessato
a sapere di più sull'autore.
Tuttavia, aveva diversi pseudonimi.
E l'unico nome tedesco
che ha usato è Klaus Poppe.
La cosa mi ha incuriosito
e ho scoperto che c'era una certa persona
a cui Poppe era legato.
Cioè a chi?
A suo padre.
La sua stazione radio trasmetteva
un programma chiamato Favole del mondo.
E, nell'agosto del 1966, andò in onda
l'opera di Poppe Dove sono?
Ho anche esaminato
i documenti del processo di suo padre,
il più grande caso di spionaggio
del dopoguerra
che scosse l'intera Germania Ovest.
E questo cosa c'entra?
Suo padre è stato
diverse volte in Cecoslovacchia.
Ma poiché si incontrava
con un autore di libri,
il procuratore non ne ha mai parlato.
Cosa sta insinuando?
Mi sembra che suo padre e quest'autore
fossero amici di vecchia data.
Per via del suo lavoro,
aveva molte conoscenze.
Incontrava un gran numero
di persone per il suo programma.
Sta dicendo che non conosceva bene Poppe?
Comunque, ho controllato.
Di solito, Klaus Poppe organizzava
i suoi incontri a casa del suo editore
o in una vecchia fattoria
nei sobborghi cechi
che usava come casa di campagna.
Suo padre, invece, l'ha incontrato
in una certa tenuta.
In una tenuta?
Si chiamava la Tenuta delle rose rosse.
Ma lì lo scrittore
non ha mai usato il nome Klaus Poppe.
In quel luogo, si faceva chiamare…
Franz Bonaparta,
un uomo che aveva un importante incarico
nella polizia segreta cecoslovacca.
Cosa…
Cosa sta insinuando?
Figlio di una spia!
Sei il figlio di un traditore!
Figlio di un codardo!
Ehi! Se non ti sta bene,
dimostra che non è stato lui!
Se il padre è feccia,
lo è anche suo figlio!
Figlio di una spia!
Voglio solo sapere di più
su quell'uomo, Franz Bonaparta.
Io non lo conosco!
Suo padre ha incontrato
l'autore Klaus Poppe in una certa tenuta.
È successo in Cecoslovacchia nel 1966.
Si sono visti
perché mio padre aveva una stazione radio
e quell'uomo era un autore!
Ma lì lo scrittore
non ha mai usato il nome Klaus Poppe.
In quel luogo
si faceva chiamare in un altro modo.
Cosa sta insinuando?
Se suo padre ha incontrato
quell'uomo nella Tenuta delle rose rosse,
non ha parlato con Klaus Poppe.
Piuttosto, ha avuto a che fare
con Franz Bonaparta,
un uomo che aveva un importante incarico
nella polizia segreta cecoslovacca.
Sono accuse del tutto infondate!
A me non interessa affatto
se suo padre fosse una spia o no.
Mio padre non era una spia!
Ma sono certo che sapesse esattamente
chi fosse Franz Bonaparta.
Che importa?
Io credo che lei sappia
cosa ci facesse suo padre
alla Tenuta delle rose rosse.
No! Si sbaglia!
Mio padre è innocente! Si sbaglia!
Si sbaglia!
Per favore,
mi contatti quando avrà voglia di parlare.
Le ripeto,
non mi interessa sapere
se suo padre fosse una spia.
Voglio solo più informazioni possibili
su Franz Bonaparta.
Mio padre…
Mio padre era…
Sig. Verdemann,
c'è sua moglie al telefono.
Qualcosa non va?
No.
Sua moglie
ha chiamato dal reparto maternità.
Giusto.
Pronto?
Davvero? Ti dimettono? È fantastico.
Ok, ho capito. Arrivo subito.
- Tenma!
- Inizia a guidare!
- Calmati! Ascoltami!
- Inizia subito a guidare!
Ora!
Parliamo di questa cosa.
Calmati e dimmi perché stai facendo così.
Dov'è Eva?
Dov'è Eva Heinemann?
Di cosa stai parlando?
Cosa c'entra lei?
Non fare il finto tonto.
So cos'avete in mente voialtri!
"Voialtri"?
Non fermare l'auto!
Guarda avanti e continua a guidare!
So che volete uccidere Eva!
"Uccidere Eva"? Chi vuole ucciderla?
Non mentire!
Tu e quel tuo socio che si fa chiamare
Baul siete in combutta.
Baul?
È l'uomo a cui ho sparato nella biblioteca
dell'Università di Monaco!
Non lascerò morire più nessuno!
Dimmi dove avete portato Eva!
È iniziato tutto
quando ho salvato la vita a Johan.
Da allora, sono morte tante persone.
Davvero troppe!
Non ce la faccio più!
Non lascerò morire più nessuno!
Non ti fermare!
È la verità?
Ho detto guida!
Quello che hai detto è vero?
Posso credere che sia la verità?
Mio padre venne condannato come spia.
In seguito, fu scagionato
da tutte le accuse.
Ma, in realtà, era davvero una spia.
Ho scelto di fare l'avvocato
e di studiare duramente
perché ho sempre creduto
che fosse innocente.
Ma, quando ero all'università,
ho scoperto delle cose.
Ho trovato delle prove inconfutabili
che mio padre fosse una spia.
Da allora…
Non sono riuscito più a credere a nessuno.
Io, l'avvocato
che fa assolvere tutti i clienti!
Il beniamino del mondo legale!
Che barzelletta! Tutti ingannati
da un uomo che non crede a nessuno!
Vedi…
Io sono il figlio di una spia.
Quando ho trovato il suo taccuino…
Ho letto le note che mio padre
aveva scritto negli anni '60.
E, mentre giravo quelle pagine,
crollarono tutte le convinzioni
su cui avevo basato
la mia fiducia in mio padre.
Era senza dubbio una spia.
Quei fogli erano pieni
di un codice indecifrabile.
Era un resoconto dei suoi incontri
con la polizia segreta cecoslovacca.
Si vide con molte persone misteriose,
incluso Franz Bonaparta.
Aveva scritto
anche della Tenuta delle rose rosse?
Come fai a saperlo?
Allora è per questo.
Quell'uomo, Baul, dev'essersi avvicinato
a te per mettere le mani su quel taccuino.
Dove lo tieni?
A casa mia.
Che disastro.
Ormai non c'è alcun dubbio.
Cercava il taccuino di tuo padre.
CARO KENZO
È una lettera per te.
Deve aver capito che saresti venuto qui.
"Salvami, Kenzo!
Vieni alla Tenuta delle rose rosse."
Significa che Eva è salva?
No.
Questa non è la sua scrittura.
Sta giocando con me.
Quel verme sta giocando con me!
È ancora qui.
Era tra i miei vecchi dischi,
dentro quello di "Over the Rainbow".
Ecco il taccuino.
Prendilo tu.
Ma, se finisce nelle mani
di qualcun altro, la verità su tuo padre…
Ormai non mi serve più.
OSPEDALE OSTETRICO FRÜHLING
Posso crederti?
Riguardo a quello che mi hai detto
e a quello che stai per fare,
io non posso aiutarti, purtroppo.
Ma posso crederti, dott. Tenma?
A chiunque porti una di queste
non dovresti credere.
Ma io voglio crederti.
Sottotitoli: Letizia Vaglia