Sparami.
Allora, siete pronti?
Non c'è bisogno di essere nervosi.
Hai il cerchietto storto.
Te lo sistemo io.
Ora sorridi.
Così. Sei molto carina.
Ok. Prendimi la mano.
Va bene. Andiamo.
I Liebert, che hanno disertato
dalla Germania Est qualche giorno fa,
si sono presentati alla stampa
come una famiglia unita.
I signori Liebert non sono apparsi stanchi
e i loro figli gemelli
sono sembrati sorridenti e felici.
Sig. Liebert, come si trova e ovest?
Trovo complicato
rispondere a questa domanda.
Perché?
Essere libero di dire ciò che voglio
mi rende difficile trovare le parole.
È così, vero?
Ma, per avere una risposta, può guardare
i sorrisi di mia moglie e dei miei figli.
Sembra che si stiano godendo la libertà.
Sì, pare di sì.
Può descriverci com'è attualmente
la vita nella Germania Est?
Johan, che stai facendo?
Johan?
Dove sta, qui o qua?
Qui.
Esatto.
Tieni. È tua, Anna.
Evviva! Una ghianda!
Ok, un'altra volta. Dove sta, qui o qua?
Qui.
Hai indovinato ancora.
Tieni. È tua, Anna.
Caspita!
Aspetta, Johan, apri entrambe le mani.
Mi hai preso in giro.
Avrei vinto in ogni caso.
Esatto.
Vedi, tutte le ghiande qui sono tue, Anna.
Ehi, Johan,
hai visto la città venendo qui in auto?
È diversa da quelle dall'altro lato.
Ci sono molti bei negozi
che vendono vestiti e giocattoli.
L'hai visto anche tu, vero, Johan?
Sì, ho visto.
Anche quelli sono tutti tuoi.
Davvero?
Certamente.
Come fanno a essere miei?
È così e basta.
L'ho vista in TV, sig. Liebert.
Lasci stare ed entri.
Johan, è venuto qualcuno?
Johan.
Johan?
Johan…
Sei stato tu, Johan?
L'hai già fatto prima?
Quando sono morti lo zio Josef
e la zia Klara
e quando è morto il sig. Baedeker,
sei stato sempre tu a ucciderli?
Oggi è stato speciale.
Sei stato tu?
Vedi, oggi è venuto il mostro.
Li hai uccisi tutti, vero, Johan?
Il mostro è venuto a portarci via.
Stendi le mani.
Sparami.
Dopo, pulisci la pistola con un panno
e gettala dalla finestra.
Assicurati di spararmi in testa.
Poi dovrai scappare.
Corri veloce,
così il mostro non ti prenderà.
Non preoccuparti. Anche quando sarò morto,
tu sarai me e io sarò te.
Quella notte.
Quella notte piovosa, è venuto qualcuno.
Nina…
È venuto qualcuno alla villa.
È venuto qualcuno. Di chi si trattava?
È venuto il mostro.
Nina!
Che casino!
Come ha fatto questa tenuta
a prendere fuoco?
Non ci viveva nessuno, no?
Dicono sia stato un piromane.
Che cosa inquietante.
Dott. Tenma.
Le dispiace seguirci?
Il generale Wolf vuole vederla.
Il generale… Wolf.
Generale Wolf.
Dott. Tenma?
Sì.
Quindi, è stato convocato anche lei.
Ho ricevuto una lettera da Johan
che diceva:
"Aspetterò alla Tenuta delle rose rosse".
Ma arrivare in questo ospedale a Praga
è stato il meglio che abbia potuto fare.
Allora, ha scritto anche a lei?
È così ironico.
Ora l'unica persona
che mi scrive lettere è Johan.
Cerchi di non parlare troppo.
Sono nato in una famiglia di militari.
Il mio destino era far parte
dell'élite dell'esercito.
Ma ora, l'unica persona
che sa chi sono è quel mostro.
Ho sentito che la Tenuta delle rose rosse
è andata a fuoco.
Scommetto che stanno venendo alla luce
in questo momento.
Le persone i cui nomi
sono stati rubati come il mio.
Avete capito dov'è iniziato l'incendio?
Sì. In una grande sala al secondo piano.
Le fiamme erano più intense lì.
Devono aver usato del cherosene o del gas.
Cherosene?
Quindi, è stato un incendio doloso?
Non lo sapremo con certezza
prima di ulteriori indagini.
Ma un muro è stato abbattuto.
- Cos'è questa storia?
- Non lo so.
Signore! Venite presto!
Che c'è, adesso?
Di cosa si tratta?
Ho visto qualcosa sotto il cespuglio
e, scavando,
ne trovavo sempre di più.
Dopo tutti questi anni,
verranno finalmente alla luce.
Tuttavia, non c'è più nessuno
che conosca i loro nomi.
Santo cielo!
È andata completamente a fuoco.
Questa villa era il nostro unico indizio
su dove si trovasse Tenma, ma…
Via! Fatemi passare! Spostatevi!
Che succede?
Passatemi il quartier generale!
È un'emergenza!
Abbiamo trovato un mucchio di ossa umane!
Quarantasei persone?
Sì. È quello che ho sentito.
Nel 1981,
scomparvero improvvisamente
46 persone da quella villa.
È tutto ciò che sono riuscito
a sapere nella Germania Est.
Stavano conducendo
un esperimento nella tenuta.
Un esperimento…
Indietro!
La mia teoria è questa.
Allontanate i curiosi!
Io credo che quel bambino
sia nato lì.
Johan. Ho freddo.
Non riesco più a camminare.
Ho tanta fame.
Johan, dimmi.
Moriremo?
Johan, per favore, di' il mio nome.
Di' il mio nome, per favore.
Noi non abbiamo un nome.
Di' il mio nome.
Il mio nome…
- Prendi delle coperte.
- Sì, signore.
- E delle bevande calde.
- Sì.
IL MOSTRO SENZA NOME
"Un vero peccato,
perché Johan era un nome meraviglioso."
Johan…
Quei bambini non avevano un nome.
Quando ho dato il nome "Johan" al maschio,
deve avergli risvegliato qualcosa dentro.
Comunque, tutto questo parlare
del passato non ha senso.
Parliamo del futuro.
Anche se io non ne ho uno.
Basta così, generale Wolf. Non parli più.
Eva Heinemann è…
Eva Heinemann è con gli altri membri
della nostra organizzazione.
Eravamo in quattro.
Oltre a me, c'era il professor Goedelitz,
che è stato assassinato.
Eva è con gli altri due.
Stanno cercando di usarla.
Non possiamo lasciarli incontrare.
A prescindere da cosa accadrà a me,
sarebbe un disastro senza precedenti.
E non si potrebbe più fermare.
Deve pensarci lei.
Deve salvarci, Tenma!
Dott. Tenma!
Mi chiamo Helmut.
Helmut Wolf.
Le persone
che mi conoscevano con quel nome
non sono più in vita.
Dica il mio nome.
Per dimostrare che ho vissuto davvero.
Helmut.
Dica il mio nome.
Helmut!
Lei è Helmut Wolf!
Questo dev'essere
il paesaggio che ha visto Johan.
Un mondo dove non ci sono nomi.
Generale Wolf.
È ridotta in cenere.
Hanno anche chiuso il cancello.
L'avrà fatto la polizia
per tenere fuori i curiosi.
Non può aprirlo.
Sig. Lipský…
So che era un posto importante per te,
per via di quelle letture.
- Ma…
- Nina.
Era importante anche per te.
In questo posto,
avresti potuto recuperare i tuoi ricordi.
La mia visione…
Quella di una grande sala di questa villa
piena di cadaveri.
Hai visto qualcosa
che è successo realmente, vero?
Sapete cosa dicono i TG?
Che hanno trovato 46 scheletri
alla Tenuta delle rose rosse.
Corrisponde al racconto
di tuo fratello Johan, giusto?
Cos'ha visto mio fratello?
Una scena orribile.
Uno spettacolo di puro terrore.
Se all'epoca fossi stata anch'io qui
e avessi visto le stesse cose,
sarei diventata un mostro.
Nina, potrebbe essere un bene
che questo posto sia andato a fuoco.
Pensavo che sarebbe stata dura per me.
Credevo di non poter vivere
senza questa tenuta.
Ma ora non mi sento più così.
In effetti,
avevo solo ricordi infelici qui.
Non ero uno studente dotato.
Questo mi rendeva triste.
Non ero all'altezza delle sue aspettative.
Anche questo mi rendeva triste.
Io…
Avrei voluto essere come mi voleva.
Ma non ci sono riuscito.
Sono diventato un bambino indesiderato.
Sig. Lipský, lei ha una mamma e un papà?
Sì. Ma non ho mai vissuto con loro.
Ti faccio un augurio, Nina.
Se un giorno
tu dovessi riacquistare la memoria,
ti auguro di avere solo ricordi felici.
Ricordi felici?
Esatto. Dei bei ricordi.
A differenza dei miei.
Io non credo di avere ricordi felici.
Tenma una volta mi ha detto:
"Se non hai ricordi felici,
createli da solo".
Secondo lui, ognuno di noi
può crearsi dei ricordi felici.
- Dieter, hai la bocca piena di ketchup.
- Anche tu.
Nina.
Sì.
Sto pensando
a un nuovo spettacolo di marionette.
Di cosa si tratta?
I miei spettacoli
non sono mai piaciuti a nessuno.
Ma penso
che la gente apprezzerà quello nuovo.
Mostracelo, dai!
Sì! Voglio vederlo!
Sono una ragazza che ha perso la memoria.
Sogno sempre
di essere inseguita da un mostro.
E di inseguire un mostro a mia volta.
Ma adoro cantare.
Amo anche ballare.
Un giorno, avrò un bel sogno.
E forse, un giorno,
quel sogno si avvererà.
Un giorno…
Da qui, non so proseguire.
Voglio che la storia di questa ragazza
abbia un lieto fine.
Ma…
Non me ne viene in mente nessuno.
Voglio darle un lieto fine.
Grazie.
La ragazza
decise di partire per un viaggio.
Non sapeva
che tipo di viaggio sarebbe stato.
Né cosa la aspettasse.
Ma avrebbe continuato coraggiosamente
il suo viaggio.
Si voltò indietro
per salutare ciò che stava lasciando.
Lo fece ancora e ancora.
E poi se ne andò…
In cerca di un lieto fine.
Nina!
Nina! Sei tornata…
L'ho cercata tanto, sig. Lipský.
Lei è il figlio del proprietario
della Tenuta delle rose rosse,
Franz Bonaparta, vero?
Sottotitoli: Letizia Vaglia