Cosa prendi?
Il solito.
Cioè? L'ho dimenticato.
Quando te lo ricorderai, Robbie?
Un hamburger con doppio formaggio,
ketchup extra e pomodori a fette spesse.
- Metti i sottaceti e sei morto.
- E dovrei ricordarmi tutto questo?
Quel tizio cinese o vietnamita
si sta informando su di te.
Viene qui spesso, ultimamente.
Mi ha chiesto chi fossi e cose simili.
Non è né cinese né vietnamita.
Davvero?
Sono certo che è giapponese.
È un neurochirurgo
ed è anche dannatamente bravo.
Allora, non è così, dott. Tenma?
Rispondimi!
La tua ex fidanzata era la figlia
del direttore del tuo ospedale.
Cosa farai a Eva?
"Eva"?
È la "sig.na Heinemann" per te!
Non sei più fidanzato con lei.
Non solo non sei più un medico,
ma sei anche un fuggitivo.
Costituisciti e sconta la tua pena.
Se ti comporti bene,
uscirai per buona condotta.
Lascia andare Eva!
Lasciarla andare?
Non la sto trattenendo
contro la sua volontà.
Anzi, sta andando
a una festa diversa ogni giorno.
Io voglio vederla!
Ah, davvero?
Ehi! Non sporcarmi il locale.
Smetti di venire qui. E ora vattene.
Eva…
Sparisci.
Hai visto Kenzo?
Sì, un paio di giorni fa.
Ho pensato di doverglielo dire.
Ha chiesto di vederla.
Non l'hai picchiato, vero?
No. Non lo farei mai.
- Andiamo via.
- Cosa?
Ha già finito con la festa di oggi?
Non ho finito solo per oggi.
Ho chiuso con le feste.
Probabilmente.
Ben fatto, Eva.
Che ne dice di cenare con me?
Certo.
Quindi l'hai lasciata in un ristorante
e sei venuto a cena qui?
Rispetto al cibo di quelle feste
e di quei ristoranti di lusso,
i tuoi hamburger sono molto meglio.
Non capisco
se sia un complimento o un insulto.
Stai diventando fastidioso.
Vuoi un'altra lezione?
Pensavo di averti detto di…
Tu, non muoverti!
O ti sparo.
Sei un dottore pericoloso, allora.
Chi ti ha assunto?
Sono venuto a sapere
che il tuo capo è il Bambino.
Ma l'uomo
che ti ha chiesto di proteggere Eva
è un pezzo ancora più grosso.
Di chi si tratta?
Io non so chi sia.
Ma so che aspetto ha.
Porta gli occhiali.
Un uomo con gli occhiali?
E cosa sta facendo fare a Eva?
Come ti ho detto,
la sta facendo andare a delle feste.
Mangia, beve e se ne va. Tutto qui.
Non può essere.
Deve averle dato
un incarico da svolgere a quelle feste!
No.
- Ma, a pensarci bene, oggi…
- Oggi cosa?
Calma, niente di importante.
Ha semplicemente indicato qualcuno.
E chi?
Un giovane.
Un giovane?
Ha fatto questo gesto
e ha indicato
un giovane biondo con un bel viso.
Tutto qui.
Dov'è Eva adesso?
Sta cenando con il tizio
che mi ha assunto.
Dove? Dimmelo subito! Dove sono?
Il lavoro di Eva è finito!
Quando avrò finito questo lavoro,
verrò sicuramente uccisa.
Ho chiuso con le feste.
Dov'è Eva?
Fermati!
Dov'è lei?
È tornata al suo hotel.
Dimmi, hai una pistola?
No. Non porto mai armi.
D'accordo. Allora usa questa.
Raggiungila e uccidila.
Quella sera, la festa è stata
come tutte le altre a cui siamo stati.
Odore di alcol.
Odore di profumo.
Risate vuote.
Stesso scenario di sempre.
Tranne per quell'unico momento.
Eva ha indicato un certo giovanotto.
Poi è comparso l'uomo con gli occhiali
insieme a un altro giovane ben vestito.
Dopo di che, i due giovani
si sono stretti la mano.
Lì per lì non me ne sono accorto,
ma è stato allora
che il lavoro di Eva è finito.
Immaginavo che saresti stato tu
a uccidermi.
Fa' pure.
Ho bevuto parecchio e sono già ubriaca.
Non ho neanche più rimpianti, sai?
Ah, giusto.
Non puoi spararmi in questo hotel, vero?
Hai detto che quando hai sparato
alla tua ragazza
ti sei ritrovato in un mare di sangue.
Ti conviene portarmi fuori.
O ti faranno pagare
la pulizia della camera.
A pensarci,
c'è una cosa di cui mi pento, in realtà.
Già. Ma immagino non abbia importanza.
Perché diavolo l'ho fatto, comunque?
Mi hai visto, vero?
Quando ho indicato quel giovane.
Scommetto che si è trattato
di un'azione terribile.
Ho fatto incontrare
una persona orribile con il diavolo.
Come mettere insieme Mefistofele e Faust.
Ma chi se ne frega?
Dopo quello che ho fatto oggi,
non andrò più alle feste.
Ma ho ancora tutti questi inviti,
come puoi vedere.
Se sei curioso,
potresti indagare su cosa ho fatto,
quando sarò morta.
Bene, tanto vale farla finita.
Scappa.
Scappa con me.
Credo che tu mi abbia frainteso.
Scappare con te? Non puoi dire sul serio!
Dimmi, quando siamo diventati così intimi?
Non posso…
Non posso più uccidere le persone.
Non puoi più uccidere le persone?
Ma potresti uccidere un demonio?
Perché è ciò che sono.
L'abito e la cravatta che ti ho comprato
sono gli stessi
che indossava Kenzo anni fa.
Non capisci?
Ti ho vestito per sembrare Kenzo Tenma.
Uccidimi!
Sbrigati e basta!
Fallo ora!
Sbrigati e uccidimi.
Se non lo fai,
ammazzeranno anche te.
Dici che potrei uccidere un demonio?
Mamma, svegliati!
Starò bene.
Devo solo dormire un po'.
Non puoi! Morirai se ti addormenti qui!
Me la caverò. Lasciami qui per un po'.
Hai l'aria cupa.
Come sempre.
Qualcuno è venuto a cercarmi?
No, nessuno.
Ma quel giapponese
mi ha lasciato questo, ieri sera.
"Hellblau Hotel, stanza 205."
Ha detto di contattarlo lì,
se ti serve qualcosa.
Allora, vuoi il solito?
No, grazie.
Se mi metto a mangiare hamburger,
perderò la voglia di andare.
Andare dove?
A una festa.
È pazzesco, vero?
Basta una cravatta
e puoi entrare ovunque.
È sufficiente una di queste.
Eccolo lì.
E così, quel tizio è un demonio, eh?
Ha stretto la mano a così tanta gente,
che se la sarà consumata.
Poi ha lasciato il locale.
Sesto piano, eh?
Ma in quale stanza sarà?
Prego, entra pure.
Dai, accomodati lì.
Mettiti a tuo agio.
Anche tu sei qui per lui, vero?
Lui?
Lo sto aspettando anch'io.
Arriverà presto.
Nel frattempo, chiacchieriamo un po'.
Vediamo, di cosa potremmo parlare?
Ah, ci sono.
Parliamo della fine del mondo.
Lo stronzetto
ha blaterato allegramente per un po'.
Come un bambino che racconta ai genitori
quanto si è divertito a scuola.
Ha continuato così per diverso tempo.
"Fine del mondo", un corno.
Erano un mucchio di stronzate.
È questo che ho pensato.
Cosa ne pensi? Interessante, vero?
Che ne dici, Martin?
Come fai a sapere il mio nome?
Ho un'idea. Ora parliamo di te.
Lavori per il Bambino da tre anni.
Hai indagato su di me?
Prima di questo, sei stato in prigione.
Saranno stati otto anni difficili.
Ma tu eri un detenuto modello.
Infatti sei uscito in fretta,
per essere un assassino.
Ti piaceva vivere con la tua ragazza?
Sai, quella che hai ucciso, Edda.
Questo è di pessimo gusto da parte tua.
Era una drogata, vero?
Hai fatto di tutto
per farla disintossicare.
Non è stato facile.
Ma eri spinto dall'amore, no?
Vuoi che ti dia una lezione?
Ne era uscita.
Ti preparava la cena
e ti aspettava a casa.
- Stavate vivendo una vita felice.
- Devo pestarti a morte?
Ma, una sera, quando sei tornato a casa,
hai visto qualcosa che ti ha sconvolto.
Era con il suo ex.
Si era drogata di nuovo
e, mentre era in stato confusionale,
ti ha detto più volte:
"Mi dispiace".
"Mi dispiace…"
Ma tu hai sparato sia a lei che all'uomo.
Così è venuto fuori in tribunale, almeno.
Perché hai mentito?
Si è uccisa, vero?
Dato che aveva
residui di polvere da sparo sulla mano,
il tuo avvocato l'aveva capito.
Tuttavia, hai continuato
a sostenere di averle sparato tu.
Dimmi, ti ha chiesto
di ucciderla, non è così?
Bingo! Ho ragione, vero?
Lo sapevo. Non sei stato tu a spararle.
Scommetto che ti ha detto: "Sparami".
Sparami.
Non guardarmi così!
Uccidimi! Ti prego, uccidimi!
Martin!
Non sono stato io! Si è sparata da sola!
Non sono stato io!
Tu mi credi?
Io non ho fatto niente, giusto?
Ho indovinato tutto, no?
Incredibile, avevo ragione.
Ti sbagli.
L'hai abbandonata.
E così ha avuto ciò che voleva.
- Ti sbagli.
- Davvero? Che mi dici di tua madre?
È morta congelata
quando avevi dieci anni, giusto?
Hai abbandonato anche lei.
Ho ragione di nuovo! Incredibile!
Ho un intuito formidabile per queste cose!
Ogni giorno, riportavi a casa
tua madre alcolizzata.
È esatto? E lei ti diceva sempre:
"Per favore, lasciami qui".
Ma tu la riportavi comunque a casa
ogni giorno.
Una sera, però…
Non dire scemenze, non puoi dormire qui!
Starò bene. Non preoccuparti.
Lasciami qui e basta.
Svegliati!
L'hai lasciata lì.
È andata così?
Hai lasciato tua madre per strada.
Il giorno dopo, ti hanno informato
che era morta congelata.
Ma hai pensato: "Non è stata colpa mia.
L'ho fatto perché me l'ha chiesto lei".
E hai ragione, non è stata colpa tua.
Tua madre e la tua fidanzata drogata
volevano morire.
Loro volevano morire
e tu gliel'hai semplicemente permesso.
Non hai fatto niente di male, anzi.
Le hai liberate dalla miseria della vita.
E questo discorso vale anche per Eva.
Anche lei vuole morire.
E proprio in quel momento,
è arrivato il diavolo.
Mentre ci passavamo accanto,
non l'ho guardato.
Non guardarlo.
Non osare guardarlo.
Me lo sono ripetuto come un bambino.
Sottotitoli: Letizia Vaglia