Non dire scemenze, non puoi dormire qui!
Starò bene. Non preoccuparti.
Lasciami qui e basta.
L'hai lasciata lì.
È andata così?
Hai lasciato tua madre per strada.
Il giorno dopo, ti hanno informato
che era morta congelata.
Ma hai pensato: "Non è stata colpa mia.
L'ho fatto perché me l'ha chiesto lei".
E hai ragione, non è stata colpa tua.
Loro volevano morire
e tu gliel'hai semplicemente permesso.
Non hai fatto niente di male, anzi.
Le hai liberate dalla miseria della vita.
E questo discorso vale anche per Eva.
Anche lei vuole morire.
E proprio in quel momento,
è arrivato il diavolo.
Mentre ci passavamo accanto,
non l'ho guardato.
Non guardarlo. Non osare guardarlo.
Me lo sono ripetuto come un bambino.
Questo discorso vale anche per Eva.
Anche lei vuole morire.
Ti prego, uccidimi!
Lasciami qui e basta.
Kenzo…
Io non mi farò coinvolgere
nel piano del diavolo.
Perché nessuno
vuole morire.
Dov'è la donna?
Eva non c'è più.
Dove l'hai portata?
Me ne sono liberato.
Non mentire, Martin. Non è troppo tardi.
Non sto mentendo.
È davvero patetico.
Cosa?
Perdere la vita per una donna.
Sei sveglia?
CINQUE MINUTI PRIMA
Sono arrivati.
Hanno appena parcheggiato qui fuori.
È solo questione di tempo, ora.
Ho rubato l'uniforme di una domestica.
Indossala e scappa dal retro.
E tu cosa farai?
Se provassimo a uscire insieme,
ci scoprirebbero subito.
Ma se non scappi, verrai ucciso!
Io me la caverò in qualche modo.
Lì sopra c'è un biglietto
col nome di un hotel.
Ci troverai Tenma.
Cambiati, svelta!
Ti aspetto
alla stazione centrale di Francoforte.
Scappiamo insieme.
Non essere ridicola.
Non è il momento di scherzare!
Ascolta! Vai da Tenma e salvati,
perché è quello che vuoi!
È un ordine! Ora vai!
Io non prendo ordini da te.
Scherzavo.
Me ne vado.
Bene.
Non fare stupidaggini
e non farti ammazzare.
Tranquilla, non mi farò uccidere per te.
Ciao.
Sì. Io non le devo niente.
Non devo spingermi a tanto per lei.
Uno.
Due.
Tre.
Quattro.
Sono sorpreso di essere sopravvissuto.
Alla stazione centrale di Francoforte, eh?
Non ho più proiettili.
La mia fortuna è finita, immagino.
Accidenti a te…
Dovevi mirare alla testa, dannazione!
Sono quattro le vittime
di una sparatoria al Regen Motel
nel sobborgo di Sossenheim, a Francoforte.
Si sospetta una lotta tra gang.
La polizia sta svolgendo…
Robbie…
Hai sentito?
La mia leggenda cresce.
Robbie!
Ora la prossima notizia.
Siamo arrivati, Martin.
Alla stazione di Francoforte?
Ehi, dottore.
Ti ho fornito il primo soccorso.
Non posso fare altro.
Devi andare in ospedale.
Non esiste.
So già…
che sono spacciato.
Eva…
Dov’è Eva?
Cosa c'entra lei?
Lei… non è venuta qui?
Perché ridi, idiota?
Smetti di parlare.
Non posso.
Devi ascoltarmi, dott. Tenma.
Anche se non so da dove cominciare.
Ho saputo fin troppe cose.
Innanzitutto, gli esperimenti
della Tenuta delle rose rosse
sono ancora in corso.
Vedo che sai a cosa mi riferisco.
E quel demonio ha un apprendista, ora.
Quel tizio
sta cercando di creare un dittatore.
Quale tizio?
L'uomo con gli occhiali.
Il sopravvissuto
della Tenuta delle rose rosse.
Petr Čapek.
Petr Čapek…
Lui sta cercando
di controllare il diavolo.
Ma il diavolo
è troppo potente e pericoloso.
Hotel Jahreszeit. Stanza 606.
È lì che si trova
l'apprendista del diavolo.
Ma ricorda,
non guardare il diavolo negli occhi.
E non compiere mai il suo volere.
Nessuno vuole morire.
Assolutamente nessuno.
Martin!
Io… sono felice.
Non devo più vedere il diavolo.
Eva è alla stazione centrale
di Francoforte…
Probabilmente…
Probabilmente ha comprato due biglietti…
per andare il più lontano possibile
e sparire per sempre.
Eva ti sta aspettando lì?
Mi raccomando, proteggila per me.
Proteggi Eva…
Non morire…
Devi andare alla stazione, ok?
Non morire!
Se deve prendere il primo treno,
starà lì ancora per un bel po'.
Aspetta qualcuno?
Scommetto che è un uomo.
Lavoro in questa stazione da così tanto,
che capisco subito queste cose.
E mi dica, sa anche se verrà o no?
No, questo non posso dirglielo.
Non sono mica un indovino.
Ma la vera felicità
è avere qualcuno da aspettare.
Che si presenti oppure no.
Felicità?
Esatto.
Alla mia età, non capita spesso
di provare questo tipo di emozioni.
Felicità, eh?
È lui l'uomo che sta aspettando?
Kenzo…
Martin
è morto.
Immagino non fosse lui
l'uomo che aspettava, allora.
È venuto da me per darmi
delle informazioni.
Mi ha detto cose molto importanti…
con le ultime forze che gli erano rimaste.
Devi scappare. E subito.
Eva…
Manca ancora tempo
alla partenza del primo treno.
Puoi restare con me fino ad allora?
Certo.
Sei sicura? Non vuoi un drink?
Martin… A lui non piacevano gli alcolici.
Capisco.
A Martin.
Non ci vedevamo da tanto.
Sì.
Stai mangiando come si deve?
Sai, sembri uno scheletro.
Già.
Che situazione strana.
Noi due qui
che teniamo un funerale per Martin.
Era un brav'uomo.
Era buono
e io gli ho fatto cose terribili.
Gli ho fatto indossare
lo stesso abito e la stessa cravatta
che una volta avevo regalato a te.
Sono orribile.
La peggiore donna che esista.
Perché sono ancora viva,
me lo sai spiegare?
Ho mentito su di te.
Volevo farti sembrare colpevole.
Perché mai sono ancora viva e vegeta?
Perché Martin ti ha protetto.
E perché l'ha fatto?
Perché proteggere una donna come me?
"Nessuno vuole morire."
Ha detto così.
Ha detto anche che era felice.
Lo stavi aspettando alla stazione.
Questo l'ha reso contento.
Monaco…
Vai a Monaco.
Un mio amico psichiatra vive lì.
Il dott. Reichwein?
- Lo conosci?
- Sì.
Bene. Lui ti troverà
un posto dove nasconderti.
Ti tratterà bene.
Vai anche alla polizia.
Digli che l'organizzazione del Bambino
ti vuole morta
e che Roberto ti dà la caccia
per lo stesso motivo.
Raccontagli tutto.
Gli parlerò anche di te.
Gli dirò che non hai ucciso nessuno.
Sapranno che è tutta opera di Johan.
Quindi vieni con me.
Andiamo a Monaco insieme.
Lui è qui.
Cosa?
È molto vicino.
L'hai visto a una festa, vero?
Johan è proprio qui.
Devo mettere fine a questa storia.
Non posso permettere
che ciò che è successo a Martin
accada ad altri.
Lo capisci, vero?
Io…
Io metterò fine a tutto.
Scriverò una lettera al dott. Reichwein
per aggiornarlo.
Gli racconterò tutto ciò che so.
Kenzo.
Ok, adesso vai.
Ma Kenzo…
Racconta tutto alla polizia di Monaco.
Mi aiuterai già tantissimo così.
Sono molto contento
che ci abbia riuniti con Johan.
Lo apprezzo molto.
Quando abbiamo saputo che qualcuno
che gli somigliava era a Francoforte,
le abbiamo chiesto subito
di identificarlo.
Scusate il disturbo.
C'è una chiamata per lei.
Ok.
Pronto? Sono io.
Johan?
Capisco.
Dov'è ora?
In un appartamento ad Haldecker Street.
Un appartamento ad Haldecker Street.
Johan…
Anch'io posso mettere fine
alla tua esistenza.
Hotel Jahreszeit. Stanza 606.
È lì che si trova
l'apprendista del diavolo.
Sei tu che vuoi una pistola?
Sì.
Ne ho di tutti i tipi.
Dammi quella più grande.
Non andrebbe bene per una principiante.
A chi devi sparare?
A un demonio.
Sottotitoli: Letizia Vaglia