Hai trovato un lavoro come cameriera
e un posto dove vivere.
Ma questo letto è terribile.
Sembra che stia per cedere
da un momento all'altro.
Non puoi sdraiarti qui, Nina.
Ci dormirò io
e tu magari starai su quel divano.
Qui non c'è posto per te.
Cosa?
Ascolta, devi tornare
dal dott. Reichwein a Monaco.
Perché?
Non è ovvio? Devi andare a scuola.
Non ne ho affatto bisogno.
Vuoi restare nell'ignoranza?
Mi insegnerai tu, Nina.
Non si tratta solo di questo.
Devi anche fare nuove amicizie.
Ho già degli amici. Tu e Tenma.
E poi, ti sentiresti troppo sola
senza di me.
Bel tentativo, ma tornerai a Monaco.
Non ci penso neanche.
Non andrò da nessuna parte.
Aspetta, Nina.
Hai intenzione di andare lì anche oggi?
Ma dai! Sul serio?
Non pensi sia il momento di arrenderti?
Vai nello stesso posto ogni giorno.
Puoi tornarci quanto ti pare.
Si è capito che non ricorderai niente!
Nina!
TRE RANE
Qui è dove vivevamo.
Io, mia madre e Johan.
Quel giorno, hanno trascinato Johan
giù per le scale e l'hanno portato via.
No! Non voglio! Lasciami!
Mamma! Nina!
No…
Nina è il nome che uso ora.
Che nome avevo all'epoca?
Nina? Anna?
Quale può essere…
il mio vero nome?
L'auto in cui hanno messo Johan
ha preso questa strada.
Non puoi tenergli dei segreti.
I bambini si riunivano
per le cosiddette "letture di libri"
qui alla Tenuta delle rose rosse.
Il lucchetto è stato rotto.
In questo posto, hanno cercato
di creare degli studenti superiori.
Ma cos'è uno studente superiore?
Johan…
E…
Chi ha fatto una cosa così?
È scappato.
Johan è scappato
e ha attraversato i cespugli di rose.
Ahi!
Stai bene?
Questo dolore…
Non sarà che…
Io…
Ho aspettato in questa stanza
che tornasse mia mamma
e che tornasse Johan.
E nel frattempo ho letto questo.
IL MOSTRO SENZA NOME
Le persone possono diventare
qualunque cosa vogliano.
Franz Bonaparta…
L'uomo che teneva le letture di libri
alla Tenuta delle rose rosse…
Ricordo di aver letto questo libro qui.
Aspettavo che tornasse Johan.
Ho sorriso, mi sono girata verso la porta
e ho detto…
Bentornato.
"Bentornato."
Bentornato…
Ora, tu verrai con me.
Non si è mai aperta!
Anche quando ho detto: "Bentornato".
Non si è aperta!
Io non…
Ora ricordo! Io…
Smettila, Nina!
Non devi ricordare per forza!
Non è necessario!
Anche per me è così.
Ho un sacco di ricordi orribili!
Ma devi dimenticarli!
Va bene! Andrò dal dott. Reichwein
come mi hai detto!
Ma tu devi venire con me.
Ci andremo insieme.
Facciamo come ha detto Tenma.
D'ora in poi, creiamoci…
i nostri ricordi felici.
POLIZIA DI PRAGA
(REP. CECA)
Aspetti un attimo, detective capo.
Perché qui dice che posso solo sedermi
vicino al detective e ascoltare?
Abbiamo fatto del nostro meglio
per soddisfare la sua richiesta.
Ah, davvero?
Mi concederete
solo 30 minuti con ogni persona!
Ma potrà ascoltare. Non è abbastanza?
Mi creda,
stiamo già facendo una grossa eccezione.
Non ha idea dello sforzo che ci è voluto
soltanto per interrogare cinque testimoni.
Cerchi di ragionare.
Ci servono più informazioni possibili!
- Lei non capisce.
- Cosa?
Queste persone erano i bambini
che frequentavano quel club di lettura.
Non hanno voglia di parlare del passato.
Comunque, è fuor di dubbio
che le ossa trovate
siano collegate all'ex polizia segreta.
Ma, sa com'è,
di solito la verità su queste cose
rimane un mistero.
A proposito,
lui è il detective responsabile del caso.
Ti presento l'avvocato Verdemann,
dalla Germania.
Lascio a te il resto.
Detective Suk.
Piacere.
Ho già preparato una lista di domande.
Non prenda nessuna iniziativa.
Lei è qui come osservatore.
Ecco la Tenuta delle rose rosse
com'era prima.
Mentre queste immagini
sono successive all'incendio.
È vero che lei ha partecipato
alle letture che hanno avuto luogo qui
nel 1968, sig. Erno?
Allora?
Conosce un certo Franz Bonaparta?
Vuole stare zitto?
Non c'è tempo!
Voglio essere cauto!
Non otterrà nulla da loro
con la cautela, lo capisce?
Senta, lei non rovinerà
tutti i nostri sforzi, chiaro?
Non sono triste.
Credevo che quella villa
fosse il mio fondamento emotivo.
E, vedendola bruciare, ho pensato:
"Ora come farò?"
Pensavo che mi sarei sentito triste.
Ha sentito un senso di nostalgia?
Nostalgia?
Esatto. Quel posto
era una specie di scuola per voi, vero?
Sig. Verdemann! Deve tacere!
Soltanto io posso…
Sinceramente, non lo so.
Tristezza, nostalgia…
Non so cosa provo…
Cicatrici emotive?
Di cosa parla?
La sua partecipazione a quelle letture
ha avuto ripercussioni
sulla sua vita, per caso?
No, non proprio.
E sulla sua famiglia?
Se non vuole rispondere, non è obbligato.
Sono divorziato.
Non è che io e mia moglie
non andassimo d'accordo, anzi.
Ma i nostri figli…
Entrambi i nostri figli si sono suicidati.
Non avevano problemi particolari,
ma, per qualche motivo, loro…
Non riesco proprio a spiegarmi
perché si siano uccisi.
Cosa vuole insinuare?
Sto dicendo che le sue domande
sono troppo da manuale.
Quante informazioni
ha ottenuto in questo modo?
Tipico dei giovani di oggi.
Scommetto che fa il precisino
anche quando corteggia una donna.
Crede di essere mio padre?
Sa, io non ho un padre,
ma non ne vorrei uno come lei.
Entri il prossimo, per favore.
Che ricordi ho sulle letture di libri?
Ci dica qualunque cosa le venga in mente.
- "Il dio della pace era sempre occupato."
- Ma… Che sta blaterando?
"Era così occupato a suonare la tromba
che non aveva tempo di specchiarsi."
È un passaggio tratto
dal Dio della pace di Klaus Poppe.
Lo conosce, vero?
Sì, credo di ricordarlo.
Me ne piaceva anche un altro.
Parlava di un mostro che si sdoppia
e parte verso ovest e verso est.
Cosa le piaceva di questi libri?
Come posso spiegarvelo?
- Mi trasportavano in un altro mondo.
- In un altro mondo?
Sì, vede…
Sembrava che cose come la tristezza,
la gioia e la paura non esistessero lì.
E perché la facevano sentire così?
Non lo so.
In pratica, non provavo più niente.
Neppure il mio nome contava più.
Era una sensazione di libertà pura.
Ecco come mi sentivo.
Saprebbe spiegarci perché?
Il vostro mentore
era Franz Bonaparta, vero?
Sì, era il nome del tizio che leggeva,
mi pare.
E questi sono i suoi ricordi più chiari
di quelle letture?
I miei ricordi più chiari, dice?
No.
Un giorno,
in quella villa venne un uomo.
Disse di avere una stazione radio.
Ci disse anche che gli piaceva
la canzone "Over the Rainbow".
- E ci raccontò la storia del Mago di Oz.
- Che aspetto aveva?
Me ne parli, mi dica tutto!
Che diavolo le prende?
- Si ricomponga!
- Parli!
Per favore! Mi dica ciò che sa!
Si può sapere cosa cerca di fare?
Parli. Perché sembra
una questione personale per lei?
Lo è anche per lei o sbaglio?
Il giovane detective che è stato accusato
degli omicidi legati alla polizia segreta
era lei, giusto, detective Suk?
Sta cercando di allontanare
i sospetti dalla sua persona.
Non è così?
Per me è lo stesso.
Mio padre fu arrestato con l'accusa
di essere una spia dell'ex Germania Est.
Ho sempre creduto che fosse innocente.
Ma poi ho scoperto
che era davvero una spia.
Non riuscivo a credere più a niente.
Diffidavo di tutto in questo mondo.
Ma ora, seguendo il caso
di un uomo accusato ingiustamente,
sto cercando di trovare
qualcosa in cui credere.
Il proprietario della radio
di cui ha parlato quell'uomo
era mio padre.
E forse era coinvolto
negli esperimenti di lavaggio del cervello
avvenuti nella tenuta.
Se vogliamo la verità,
non possiamo distogliere lo sguardo.
- Allora, posso andare?
- No, ci conceda qualche altro minuto.
Quel tizio di cui vi ho parlato prima
mi disse questo:
"Vattene da qui in fretta.
Troverai un bel posto oltre l'arcobaleno.
E lì ci sarà
la tua famiglia ad aspettarti.
Alla fine del Mago di Oz,
Dorothy torna a casa.
Quindi vattene anche tu alla svelta".
Dopodiché,
lasciai quella villa per sempre.
Posso andare ora?
Mia moglie e i miei figli mi aspettano.
Certo.
- Non possiamo distogliere lo sguardo.
- Esatto.
Ci sono altre due persone da interrogare.
Sì. Continuiamo.
Dieter, non guardare nel vuoto!
Tieni il legno come si deve.
- Questa scrivania è per te, dopotutto.
- Già.
Nina non vuole parlare
di ciò che le è successo a Praga.
Da quello che mi hai detto,
sembra che abbia recuperato molti ricordi.
Ma, a quanto ho capito,
non ha riacquistato del tutto la memoria
perché l'hai fermata.
Secondo lei ho sbagliato?
No. Sei stato molto bravo, Dieter.
Su, finiamo in fretta,
voglio un po' di weisswurst e birra!
Li abbiamo finiti tutti ieri sera.
È vero! Cosa farò ora?
Dottore!
Le abbiamo portato
il suo piatto preferito, i weisswurst.
Che gentili che siete, ragazzi!
Caro dott. Reichwein, come sta?
Mi scusi se non le scrivo da tanto tempo.
So che l'ho fatta preoccupare,
ma sto bene.
Dott. Reichwein,
ho un favore da chiederle.
Ho saputo che conosce Eva Heinemann.
Una certa organizzazione
le sta dando la caccia.
L'ho mandata da lei.
Per favore, se ne prenda cura.
Inoltre, badi anche a Nina
e Dieter, la prego.
Ormai non manca molto.
Vede, sto per porre fine a tutto questo
nell'unico modo possibile.
"Kenzo Tenma."
Quella lettera è arrivata tre giorni fa.
Ma Eva non mi ha ancora contattato.
Da dove è stata inviata?
Il timbro postale è illeggibile.
- Tu potresti scoprirlo, Karl?
- Sì. Credo di sì.
Così sapremo dov'è Tenma.
Quest'ultima frase mi turba molto.
Non promette nulla di buono.
"Sto per porre fine a tutto questo
nell'unico modo possibile."
Ad ogni modo, finiamo questa scrivania.
Anche se non avrò la mano così ferma
dopo la birra.
Dott. Reichwein.
Mi aiuti. Voglio ricordare tutto.
Sei pronta ad affrontare
ciò che scoprirai?
Sì.
Sono pronta a usare
qualsiasi metodo per ricordare tutto.
A essere sincero, preferirei evitare.
Ma, se è davvero quello che vuoi,
allora va bene.
Ne sei sicura, Nina?
Sì, dott. Gillen.
- Ma…
- Sì?
Ciò che sto per rivelare sotto ipnosi
potrebbe essere terrificante.
Lei sosterrà il peso della verità?
Certo, io starò bene.
Affronteremo tutto insieme.
D'accordo. Ora chiudi gli occhi,
fai un respiro profondo
e rilassa tutto il corpo.
Dimmi, com'era tua madre?
Mia madre…
Mia madre… era gentile.
E aveva…
Aveva una bellissima voce
quando cantava.
Ricordo l'odore della zuppa di fagioli.
E tuo padre?
Mio padre…
Mio padre
era un soldato del governo.
Un soldato del governo?
E l'hai conosciuto?
Non l'ho mai conosciuto.
Mia madre mi ha detto
che lui… è stato ucciso.
Mia madre
era un'attivista politica.
Quando tuo padre è stato ucciso,
tua madre ha disertato ed è fuggita.
Scappava da qualcuno?
Siamo andati al Tre Rane per nasconderci.
Ma poi, mio fratello è stato catturato
dall'uomo con gli occhiali!
Tuo fratello è stato catturato?
La Tenuta delle rose rosse!
Tantissime persone… morte!
Tuo fratello le ha viste?
Ahi!
Ahi! Le spine di rosa fanno male!
Bentornata.
Nina.
So da dove veniva la lettera di Tenma.
Da dove?
Da Francoforte.
Nina, hai ricordato tutto, vero?
Io non sono Nina.
Allora chi sei?
Non voglio dirlo.
Va tutto bene.
Non aver paura. Puoi dirmelo.
Chi sei?
Non voglio dirlo.
Sta' tranquilla. Non aver paura.
Sono tornata!
Ora batterò le mani. Quando lo farò,
tu ti sveglierai!
Nina!
Tranquilli. Sta bene.
Io…
Ho appena detto qualcosa di terribile?
No. Mentre eri sotto ipnosi,
ti sei rifiutata di parlare.
Dunque hai ricordato tutto, ora.
DUE GIORNI DOPO
Cari dott. Reichwein e Dieter,
perdonatemi se sono andata via
all'improvviso.
Vado a Francoforte, dove si trova Tenma.
Ora so tutto.
So chi sono,
da dove viene Johan
e dove sta cercando di andare.
Con questo viaggio,
potrò finalmente porre fine a tutto.
Così, forse, Tenma riuscirà a salvarsi.
Sottotitoli: Letizia Vaglia