HOTEL JAHRESZEIT
(FRANCOFORTE)
Gli esperimenti
della Tenuta delle rose rosse
sono ancora in corso.
E quel demonio ha un apprendista, ora.
L'uomo con gli occhiali.
Il sopravvissuto
della Tenuta delle rose rosse.
Petr Čapek.
Lui sta cercando
di controllare il diavolo.
Segua quell'auto.
POLIZIA
Sta scappando!
Dove…
Dove mi trovo?
Vedo che è cosciente.
Come si sente?
Bene.
È fortunato.
Si è solo slogato una caviglia.
E non sembra aver riportato traumi
alla testa.
Ma non sono uno specialista come lei.
Come mi conosce?
È il dott. Tenma, il famoso neurochirurgo.
Ho letto di lei sui giornali.
E lei chi è?
Sono un dentista. Mi chiamo Milan Kolasch.
Ho visto quell'auto che la investiva
e mi sono fermato.
L'autista se l'è data a gambe levate.
Dovrebbe riposare ancora.
No. Le creerei solo problemi.
Se la lascio andare via in quello stato
e la polizia la becca in questa zona
sarà un problema ancora più grosso.
In questa zona?
È il quartiere turco di Francoforte.
Il quartiere turco?
Più che altro, era il quartiere turco.
La chiamano "riqualificazione",
ma lo stanno demolendo.
Quasi tutti i turchi
si sono trasferiti altrove.
Invece, quando gli estremisti di destra
volevano bruciare questo posto,
ci siamo uniti per combatterli.
Anche il Bahir Cafe è sparito?
Sì, già da parecchio.
Quindi lei conosce questo quartiere?
Sì, un po'.
Comunque, se riesce a stare in piedi,
perché non mangia con noi?
Il cibo condiviso è più gustoso.
Oggi mangiamo cibo vietnamita.
Ha preparato tutto Minh.
Ci sono il pho ga e i cha gio tom.
Minh è una cuoca eccellente.
Si serva pure.
È squisito.
Io adoro la carne di maiale,
ma la mia religione vieta di mangiarla.
Comunque non mangiamo quasi mai cibo ceco.
Perché Milan è un pessimo cuoco.
Mi dispiace.
Ognuno di noi, a turno,
prepara i piatti del proprio Paese.
È un lusso poter assaporare ogni giorno
il cibo di un Paese diverso.
Lei è giapponese, vero, dott. Tenma?
Cosa si mangia in Giappone?
In Giappone?
Ho un'idea!
Perché non ci cucina qualcosa?
Non vedo l'ora!
Fatemi pensare.
Nel katsudon c'è la carne di maiale.
Riguardo al sushi,
non tutti amano il pesce crudo.
E se facessi l'oyakodon?
Oyakodon?
Sì. È riso condito con pollo,
uova e una particolare salsa.
Perché si chiama oyakodon?
Oya significa "genitori",
ko "figli" e don "ciotola".
Una "ciotola di genitori e figli"?
Di sicuro la cucina giapponese
ha senso dell'umorismo.
Il pollo è il genitore e l'uovo il figlio!
Che le succede, dott. Tenma?
Nulla.
Non le piace il cibo, per caso?
No. È tutto squisito.
Il fatto è che era da tanto
che non mangiavo così bene
e non mi godevo un pasto così piacevole.
- Buona notte, dott. Tenma.
- Buona notte.
Chissà quanto ci vorrà
prima che possa camminare bene.
Non ho tempo
per starmene qui a oziare.
Petr… Čapek.
Una pistola.
Un rapporto sui movimenti di Petr Čapek.
Non ti è sembrato strano?
Il fatto che la polizia
sia comparsa dal nulla.
Ma, sai, non cercavano te.
Erano lì per proteggere lui da me.
Io ucciderò Petr Čapek a qualsiasi costo.
È caduto subito.
Strano.
Di solito, quelli che faccio
volano lontano.
Milan è bravissimo
a fare aeroplanini di carta.
Arrivano fino a quei tetti laggiù.
Davvero?
Sa cosa dice sempre?
Ci ha fatto una promessa.
Sapete, bambini, noi ci spingeremo
anche oltre quei tetti laggiù.
Andremo in Turchia, in Vietnam
e persino in Repubblica Ceca.
Visiteremo tutti i nostri Paesi d'origine.
- Giusto?
- Sì.
Vola!
Un altro fiasco.
- Perché non volano?
- Chi lo sa.
Io ucciderò Petr Čapek a qualsiasi costo.
Perché? Perché vuoi farlo, Milan?
Ci saranno delle conseguenze.
Quel tizio… Quel Petr Čapek è…
È un demonio.
Nella notte precedente al crollo
del Partito Comunista di Cecoslovacchia,
avvenuto nel 1989,
lui fuggì in questo Paese.
Dopo essersi trasferito a Francoforte,
fondò una scuola in cui insegnava tedesco.
Era un uomo molto tranquillo.
Ma, dopo un po',
i suoi allievi mostrarono dei cambiamenti.
Alcuni di quei bambini
iniziarono a suicidarsi.
Inoltre, molti diventarono
estremamente violenti.
Poi, un giorno, scoppiò una rivolta
in cui addirittura
si ammazzarono tra di loro.
In prigione, ebbi un colloquio
con il bambino che era a capo dei tumulti.
Mi disse queste parole:
"Voglio tornare alle letture di libri".
Letture di libri?
Quella notte, mentre era in custodia,
il ragazzo si suicidò.
Quel giovane era mio figlio.
Nel trambusto che ne seguì,
Čapek lasciò la città e scomparve.
Quando è ricomparso qui,
era una persona diversa.
Era a capo di un'organizzazione criminale
affiliatasi agli estremisti di destra.
Molto presto, ha iniziato a cacciare
i turchi e gli stranieri dalla città.
Non so cosa stia cercando di fare qui.
Ma la loro violenza ha raggiunto il picco
quando hanno tentato di bruciare
il quartiere turco nel 1996.
Sai di quell'incidente, vero?
Sì. Ne ho sentito parlare al telegiornale.
La gente del quartiere ha fondato
un gruppo di vigilanti per resistere.
Tuttavia, in soli tre mesi,
i cinque leader
di quel movimento di resistenza
sono morti in incidenti inspiegabili.
E quegli uomini erano…
Il figlio di Suleiman,
il padre di Tung, il marito di Minh,
il figlio di Mustafa e il padre di Shemel.
Non sono morti e basta.
Sono stati uccisi
da Petr Čapek.
Non so perché tu
lo stessi tenendo d'occhio.
Ma sappi una cosa.
Io sono la persona
che lo ucciderà.
State a guardare.
Questo andrà lontano.
Impossibile.
No, mi sono impegnato.
Per quanto ci sforziamo,
alcune cose sono impossibili.
Noi lo sappiamo già.
Sappiamo che non andremo mai
tutti insieme in Turchia o in Vietnam.
Ma a me piace vivere qui
con Milan e Tung.
Non mi serve fare un viaggio.
Già!
Ok, ho finito.
Questo volerà di sicuro.
Vola.
Visto?
- Ce l'hai fatta! Sta volando!
- Caspita! Come va!
Non so se i miei arriveranno mai
sui tetti come quelli di Milan.
Ma almeno l'ho fatto volare.
Siete felici di non esserci arresi?
- Sì!
Non arrendetevi mai.
Dov'è la mia pistola?
Era in quel cassetto. Cosa ne hai fatto?
Si è presentata
l'occasione di sparare a Čapek.
Ridammi la pistola.
Non posso lasciartelo fare.
Non posso darti quell'arma.
Questa è la pistola
che avevi nel cappotto.
Ma vorrei usare quella
con cui mi sono esercitato.
Me la ridai o no?
Ora hai una famiglia.
Non dovresti fare questa cosa.
Ho monitorato i movimenti di Čapek
per moltissimo tempo.
Oggi avrò
la migliore chance per ucciderlo.
Per favore.
Non farlo, Milan.
Sono stato chiaro da subito.
Non interferire.
Anche se ora ti vendicherai,
i morti non resusciteranno.
Inoltre, pensa al futuro.
Non hai il diritto di parlarmi così.
Milan…
Io e te siamo uguali, dott. Tenma.
Ho indagato su di te.
Se quello che sostieni è vero,
stiamo cercando di fare la stessa cosa.
Lui non era così.
Il Čapek che conoscevo
non era il demonio che è ora!
Io e Petr eravamo amici d'infanzia!
Sono io che l'ho invitato in questo Paese!
- Cosa ci sarà oltre il confine?
- Non importa. Non possiamo andarci.
Lo so che non possiamo andarci.
Ma hai sentito cosa si dice?
È tutto meraviglioso dall'altra parte.
Ci sono città illuminate tutta la notte.
Sei sicuro, Petr? Chi te l'ha detto?
Il vecchio Gregor.
Quel tipo è un alcolizzato.
Io ho sentito che c'è qualcosa lì
che rovina la gente,
come è successo al vecchio Gregor.
Qualcosa che rovina la gente?
Mi piacerebbe vederlo.
E perché mai?
Vola!
Ha preso il vento! Sei bravissimo, Milan!
Guarda come vola!
Fantastico! Attraverserà il confine!
Vai a dare un'occhiata per noi!
Siamo cresciuti in una città
vicina al confine
tra Cecoslovacchia e Austria.
La mia era una famiglia operaia,
la sua borghese.
Ma, per qualche ragione,
andavamo d'accordo.
Nel 1989, dopo il crollo
del Partito Comunista di Cecoslovacchia,
sono stato io ad aiutarlo a scappare.
Quel demonio è venuto in questo Paese
su mio invito.
PRAGA, 1969
Sono stato in pensiero per te
alla notizia dell'invasione dei sovietici.
Molta gente che conoscevo
è stata portata via.
Ma io ero al sicuro
e sono ancora qui. Tu come stai?
Io?
Tiro avanti.
Sono un dentista alle prime armi.
Un dentista?
Sei sempre stato bravo con le mani.
Vorrei essere bravo
a farmi strada nel mondo come te.
Sì, probabilmente
ho ancora la mia posizione,
grazie a questa mia capacità.
Mi sono divertito molto
durante "La Primavera di Praga".
Sono andato a occidente.
Da bambini, fantasticavamo spesso
su come fosse il mondo oltre il confine.
L'hai scoperto?
Sì.
E com'è?
Non c'è niente.
Non c'è niente né qui né lì.
Questo Paese è un disastro.
Ma laggiù la situazione non è diversa.
Capisco.
Hai detto che sono bravo
a farmi strada nel mondo.
C'è una persona
che vuole usare questa mia abilità.
Davvero?
Questo tizio è così straordinario
che, dopo averlo conosciuto,
non m'importa più nulla
della mia posizione.
Anche se credo che questo Paese
e tutti gli altri
non abbiano nulla da offrire,
mi ha dato
una speranza del tutto nuova.
Lui può creare
qualcosa di mai visto prima.
E dimmi, cosa può creare, precisamente?
Sicuro di volerlo sapere? Vedi…
Potrebbe essere qualcosa
di davvero spaventoso.
Ripensandoci ora,
capisco che qualcosa
si era già spezzato dentro di lui.
Ridammi la mia pistola.
Tieni, puoi riavere la tua.
Ripensaci, Milan.
Non dovresti farlo.
Non provare a fermarmi. Io lo ucciderò.
Devi pensare alla famiglia
che ti sei costruito.
Infatti sono i loro affetti
che voglio vendicare.
Sono stato io a portare quell'uomo
in questo Paese,
dove ha ucciso i loro cari
e anche il mio stesso figlio.
Quando hanno dato fuoco
a questo quartiere,
era presente anche una persona
di cui i turchi parlano ancora.
Un giapponese che correva in giro
a curare i feriti
e a cercare di spegnere gli incendi.
Eri tu, vero, dott. Tenma?
Io ti credo.
Capisco bene cosa stai cercando di fare.
Io e te siamo uguali.
Ora vado. È il momento.
Se perdo quest'occasione,
dubito che ne avrò un'altra.
Milan!
Grazie per aver provato a fermarmi.
Credo che, a parti invertite,
nemmeno io sarei riuscito a fermare te.
PASS
- Che succede?
- Oddio!
Che buono!
Sì. È davvero delizioso.
Quest'oyakodon giapponese è squisito!
- Sì!
- È vero!
Come va la caviglia?
Vuole che la aiuti, dott. Tenma?
No. Il tuo è quasi pronto, Minh.
Milan è proprio in ritardo.
Ma sono certa che presto sarà qui.
Sì. Il piatto è più buono appena fatto,
quindi aspetterò che rientri.
Davvero? Va bene, allora.
…al Centro Convegni di Rödelheim.
un uomo armato di pistola
ha aperto il fuoco.
Quest'ultimo è stato ucciso
dalla polizia presente alla convention.
Non ci sono state altre vittime,
ma l'episodio resta grave,
avendo messo a rischio
importanti personalità internazionali.
L'identità dell'uomo
e il motivo del suo gesto
sono ancora ignoti.
Ora vi mostreremo
le immaginidell'incidente girate da…
Adorano tutti il suo piatto!
Dicono che è fantastico.
Spero che Milan torni presto.
Ora vi mostreremo
le immagini dell'incidente.
Quell'uomo…
È quello della Tenuta delle rose rosse…
Non puoi tenergli dei segreti.
Sottotitoli: Letizia Vaglia