Hai la lista dei partecipanti?
Sì, eccola.
Sappiamo chi era presente
e dove si trovavano tutti.
L'attentatore puntava
al governatore, vero?
Tutti gli ospiti erano pezzi grossi.
È gente piena di nemici.
Continuate a cercare
un legame con il sicario.
La polizia di Francoforte
è in uno stato di grande agitazione, pare.
Sì. Anche se conoscono
l'identità dell'attentatore,
non sanno chi fosse l'obiettivo.
Quindi sanno chi ha sparato.
Sì. Un dentista
del distretto in riqualificazione.
Un dentista? Accidenti.
Cosa c'è?
Volevo andare proprio da un dentista
subito dopo la pensione.
Sono stato così impegnato,
che non sono riuscito ad andarci prima.
Ma ora ho paura che abbia una pistola.
Ispettore, qui.
Cosa? Ah, giusto.
Ispettore Weissbach, polizia
della Renania Settentrionale-Vestfalia.
Reinhard Dinger, 42 anni. Tassista.
Sospettato dell'omicidio di un passeggero
avvenuto al Gunter Forest Park,
dell'omicidio di un impiegato
della Bilker Investment Bank nel '97,
dell'omicidio Hofgarten del '96
e dell'omicidio del '95
sull sponde del Reno.
Dato che tutti i crimini
sono avvenuti nei pressi di Düsseldorf,
il sospettato è ricercato lì.
Per questo motivo,
ho richiesto il trasferimento del suddetto
nel distretto
della Renania Settentrionale-Vestfalia.
- Allora, è tutto pronto?
- Sissignore.
Vieni fuori.
Ok, andiamo.
- Vuoi qualcosa da bere?
- No.
D'accordo.
È vietato fumare qui.
È una carrozza per non fumatori.
Davvero?
Avresti dovuto attenerti sempre
a questo forte senso morale.
Dimmi, quante persone hai ucciso?
Hai bisogno di contare
le preziose vite che hai preso?
Non ricordi ogni tua vittima?
Sai, questo è il mio ultimo incarico.
Domani andrò in pensione.
Non ho avuto una carriera da prime pagine,
ma non è stata male.
Finalmente potrò starmene in giardino
con mia moglie e vivere tranquillo.
Sono queste le cose che contano davvero.
Spero ti pentirai
di aver privato quelle persone
delle gioie della vita.
Anche se quelle persone
erano pronte a sputarmi addosso?
Il passeggero
che ho preso su Addler Street
mi ha sputato addosso quando è sceso.
E quindi? L'hai ucciso per questo?
Chiunque sputi addosso a una persona
è feccia, non è d'accordo?
La coppia che ho portato alla stazione
di Gerresheim era anche peggio.
Si stavano accoppiando
sul sedile posteriore del mio taxi.
Sulla mia dannata auto, capisce?
Ecco perché li ho uccisi.
E poi un teppistello alcolizzato
che non smetteva di imprecare.
Una prostituta
che voleva pagarmi col suo corpo.
Una vecchia strega
che puzzava di profumo e insultava tutti.
Ho avuto clienti di tutti i tipi.
Erano tutti feccia.
Per questo li ho uccisi.
Lascia che ti faccia una domanda.
Che mi dici dell'omicidio
dell'impiegato della Bilker Bank?
Anche lui era feccia?
Era un gran lavoratore
e una persona onesta.
Amava tanto la famiglia.
E poiché l'hai tolto di mezzo,
lo scandalo sulla corruzione societaria
che stava per rivelare
non è mai venuto a galla.
Quello…
- Mi ha lasciato l'amaro in bocca.
- Davvero?
I tuoi discorsi sulla giustizia
delle punizioni che hai inflitto
mi sembrano solo un modo per discolparti.
Quella volta
non ho avuto scelta.
Perché? Qualcuno ti ha costretto?
Questo non posso dirvelo.
Le ho già detto che qui non si fuma.
Non provi mai più a fumare davanti a me
o la uccido.
Cosa diavolo ti ha trasformato
in questo tipo di persona?
Ho sempre avuto
un fortissimo senso della moralità.
Ho solo ricevuto
una piccola spinta, tutto qui.
Quel giorno, un uomo
stava portando a spasso il suo cane.
L'animale fece i suoi bisogni
e l'uomo iniziò a prenderlo a calci.
Il povero cane tremava
mentre veniva percosso
solo per aver fatto cacca.
Fermai quell'uomo.
Ripresi il controllo di me
solo quando arrivò la polizia.
Fu allora che vidi un ragazzino.
Sapete cosa disse
quel bambino alla polizia?
Che non era stata colpa mia
e che l'uomo col cane
mi aveva colpito per primo.
Così, non mi arrestarono.
Ringraziai il bambino
e mi offrii di accompagnarlo a casa.
Ma mi disse
che non aveva una casa dove andare.
Inoltre, fece uscire
sua sorella dai cespugli del parco.
Era la sua gemella.
Pensai di non avere scelta
se non di portarli nel mio appartamento.
Arrivati lì, quando si tolsero le giacche,
vidi che erano entrambi in pigiama.
Sembravano scappati da un ospedale.
In effetti, il ragazzo
aveva una benda intorno alla testa.
Quella sera,
dopo aver cenato, guardai il TG.
Come sempre, borbottavo tra me e me,
maledicendo i notiziari
questo stupido mondo
e tutta la stupida umanità.
"La feccia dovrebbe morire!"
Cosa credete
che mi abbia detto il ragazzo?
"Hai ragione".
Poi ha aggiunto…
Non ci servono persone come loro.
Sono inutili.
Sentendo quelle parole,
mi sono sentito liberato da un peso.
È una follia!
Ed è stato allora
che hai iniziato a uccidere?
Abbiamo finito, ispettore.
Già.
Ha completato il suo ultimo incarico.
Sì. Non mi resta
che liberare la scrivania.
Grazie per tutti i suoi anni
di servizio, signore.
Mi sento un po' giù di morale, però.
Sai, ho ancora dei casi irrisolti.
Che succede, ispettore?
Fece uscire sua sorella dai cespugli.
Era la sua gemella.
Erano entrambi in pigiama.
Sembravano scappati da un ospedale.
Puoi parlarmi di quella notte?
Va bene qualunque dettaglio.
Qualsiasi cosa tu riesca a ricordare.
Tu ti chiami Anna. Anna Liebert. Giusto?
Il ragazzo aveva
una benda intorno alla testa.
Sono spariti! Quei gemelli
non si trovano da nessuna parte!
Ispettore!
Cosa?
Quando ho incontrato quei ragazzi?
Vediamo… Penso sia stato 11 anni fa.
E com'erano? Che aspetto avevano?
Erano biondi con dei visi molto carini.
Non può essere…
Si tratta dei gemelli scomparsi.
Gli stessi che rappresentano
la chiave del caso del dott. Tenma.
Accidenti!
Mancano solo 30 ore
al mio pensionamento.
Un vampiro?
Capisco. E ha ucciso 13 persone…
PRIGIONE DI ISENBURG
(FRANCOFORTE)
… perché non può vivere senza bere sangue.
Sangue di vergine.
Ho capito.
Ho una domanda.
Tre mesi fa, ha ucciso una ragazza
la cui famiglia possiede un emporio,
Frieder Schelling.
Ha bevuto anche il suo sangue?
Come ha detto lei,
tutte le sue vittime
erano assolutamente vergini.
Le ha uccise
solo dopo un'indagine approfondita.
Dunque è chiaro che per lei
fosse un requisito fondamentale.
Questa Frieder Schelling,
anche se sembrava un'adolescente,
aveva 21 anni.
Ma il punto non è questo.
Lavorava in un bar di Francoforte
da quando aveva 16 anni.
Il locale si trova a Zeiler Street
vicino a un liceo famoso.
Quella ragazza era come una dea
per gli studenti della scuola.
Tuttavia,
ha avuto un figlio a 17 anni.
Si dice che il padre fosse
uno studente di quel liceo.
I genitori di lei hanno aperto
un negozio proprio in quel periodo.
Pare che la famiglia del padre del bambino
fosse molto ricca e che abbia dato
dei soldi alla madre per farla tacere.
Lo sa, vero?
Sono sicuro che ha indagato su di lei
come ha fatto con le altre.
Quindi beve anche il sangue
di donne non vergini?
In effetti, quel caso
mi ha lasciato l'amaro in bocca.
Perché l'ha uccisa?
Perché ho incontrato quello vero.
Quello vero?
Quando ho incontrato lui,
ho capito che uno come me
non è altro che un pipistrello
che aspira a diventare un vampiro.
Lui, invece, è tutt'altra storia.
E le ha chiesto di ucciderla?
Di chi parla? Dove l'ha conosciuto?
Nei sobborghi di Francoforte, a Griesheim.
C'è un parco
come quelli che si trovano un po' ovunque.
Aveva scritto il suo nome nella sabbiera
servendosi di un bastoncino.
Così, l'ho uccisa.
Chi l'ha scritto?
Gliel'ho detto. Il vero vampiro.
PRIGIONE DI PINNEBERG
(AMBURGO)
Non ha senso da nessun punto di vista.
Parlo dell'omicidio di Erich Klemperer
di quattro mesi fa.
Fino ad allora,
aveva ucciso solo in Bassa Sassonia.
Perché è andato fino a Francoforte
solo per quest'omicidio?
Gliel'hanno ordinato sempre gli alieni?
Le hanno mandato un messaggio
e le hanno fatto spostare
i suoi omicidi a Francoforte?
O c'era qualche altra ragione?
Questo sig. Klemperer
aveva un passato sordido.
PERSONA SCOMPARSA
Era scappato da Berlino Est
durante la Guerra Fredda.
Aveva una società di commercio
di generi alimentari molto redditizia.
Ma si dice che abbia avuto un ruolo
nel contrabbando
di bambini dall'Est all'Ovest.
In altre parole,
vendeva bambini dell'Est
a ricche coppie senza figli in Occidente.
Non mi hanno mandato un messaggio.
Ne ho incontrato uno.
Non potevo crederci.
Ho avuto un vero alieno
davanti agli occhi.
E dov'è atterrato il suo UFO?
In un parco a Griesheim.
Parlava la lingua degli alieni.
Quindi, per farsi capire,
ha scritto un nome nella sabbiera.
Vorrei che anche lei avesse provato
lo stupore che ho provato io.
POLIZIA STATALE DI DÜSSELDORF
Mi dispiace vederla andare via, ispettore.
Grazie.
Mancano poche ore
al suo pensionamento ufficiale, vero?
Scommetto che sei felice
di liberarti di me.
Questo è certo.
Dopo, brinderemo al fatto
che si tolga dai piedi.
Faremo una grande festa.
D'accordo. Ma non so
se sarà piacevole per me.
Chi è quell'uomo?
È il dott. Gillen,
uno psicologo criminale.
È venuto a interrogare
quel tassista assassino seriale,
Dinger o come si chiama.
Gliel'ha chiesto qualcuno?
No. Ha detto
che è per delle ricerche che sta facendo.
È influente nel suo campo,
quindi i pezzi grossi lo accontentano.
E quando il passeggero
è uscito e le ha sputato addosso,
l'ha investito
con la sua auto e l'ha ucciso?
Sì.
Come ho detto in ogni interrogatorio,
io ho ucciso soltanto persone
di cui il mondo non ha bisogno.
La gente come lei
non capisce la mia giustizia.
La sua giustizia, dice?
Posso farle un'altra domanda?
Lei è molto loquace
durante gli interrogatori,
ma riguardo all'omicidio del sig. Overt
della Bilker Investment Bank, si zittisce.
Per tutti gli altri crimini,
ha sempre proclamato
la rettitudine delle sue azioni.
Ma, riguardo a quell'omicidio,
non ha mai spiegato
i motivi del suo gesto.
Non voglio più parlare con lei.
Com'è andata, dott. Gillen?
Sono l'ispettore Weissbach.
Dinger ha detto qualcosa
che ha stuzzicato
il suo interesse accademico?
No. Ha detto solo ciò
che era già scritto nei rapporti.
Con permesso.
Forse le interesserà sapere
che ci sono alcune cosette
che vorrei chiedergli anch'io.
Oggi andrò in pensione,
ma non lascerei serenamente il mio posto
se non scoprissi la verità
su una certa questione.
Lo trova accademicamente stimolante?
Cosa?
C'era un bambino che era come un mostro.
E pare che, una volta cresciuto,
sia andato dall'uomo
che l'aveva aiutato da piccolo.
Un bambino che era come un mostro?
Sì. Lo so che sembra una storia assurda.
La prego, detective, mi dica di più.
Allora, cosa volete da me?
Avevo detto di non voler più parlare
con quell'accademico.
Fino a stasera, sono ancora un detective.
Quindi questo
è un interrogatorio.
Ieri, in treno,
mi hai parlato di quei gemelli.
Hai detto che il ragazzo
ti ha liberato da un peso, giusto?
Mettiamo il caso che venisse da te
e ti chiedesse di fare qualcosa,
tu lo faresti senza protestare?
Beh, non ne sono sicuro.
Hai ucciso Fritz Overt
della Bilker Investment Bank
su richiesta di qualcuno?
Era un gran lavoratore e un uomo onesto.
Una persona ineccepibile, insomma.
Non era affatto
come la gente che chiami feccia.
Stava anche per denunciare
la corruzione di un certo conglomerato.
Ritenere feccia uno così
mina la presunta giustizia
che credeva di applicare.
Non mi è stato chiesto di farlo.
A noi non servono
le parole per comunicare.
"Noi"?
Per lui, quell'impiegato
doveva essere feccia.
È quello che credo.
Perché?
Perché lui è nel giusto.
La persona di cui parli è uno dei gemelli?
Quando e dove l'ha incontrato?
In un parco nel quartiere di Griesheim.
Nei sobborghi di Francoforte, a Griesheim.
In un parco a Griesheim.
Ha scritto un nome nella sabbiera.
Non ha detto una parola,
ma ho capito subito cosa intendesse.
Voleva che uccidessi quell'uomo.
Noi non abbiamo bisogno di parole
per comunicare, ci capiamo.
Sappiamo che non ci servono
persone come lui!
Di che si tratta?
Crede che ci sia la stessa persona
dietro agli omicidi
di tre assassini diversi?
Usando tre killer seriali
non collegati tra loro,
ha nascosto lo scopo dei tre omicidi.
Lo scopo dei tre omicidi?
Cosa intende? Mi dica cosa sa!
Tenma e Nina
sono entrambi diretti a Francoforte.
Johan…
Sta cercando
di dare inizio a qualcosa a Francoforte.
Sottotitoli: Letizia Vaglia