Andrà tutto bene. Resisti.
Sparami.
Ucciderlo…
Io ti salverò.
Mi sparerai come hai già fatto una volta?
Sì.
E sarà la fine di tutto questo.
La fine…
Che cos'è "la fine"?
Ancora e ancora.
Ho visto molte volte la fine.
Ma che cos'è "la fine"?
Questa è la fine.
Tu morirai e anch'io.
L'hai visto?
Cos'è che hai visto?
Tu non lo sai.
Ti racconterò…
la vera storia terrificante.
Sono tornata.
Una storia…
davvero terrificante, dici?
Forse è quella delle cose che ho visto.
Le tante storie
che ti ho raccontato.
Dopo essere stato trascinato fuori
dal Tre Rane,
fui portato direttamente
in una stanza buia senza pareti.
Non potevo orientarmi in alcun modo,
tutto ciò che toccavo mi sembrava strano.
In qualche modo,
sentivo che qualcuno mi stava guardando.
La stanza era completamente silenziosa.
Ma, di tanto in tanto, sentivo delle urla
provenire da qualche altra parte.
Il cibo che mi davano compariva dal nulla.
Contavo ogni pasto che mi portavano.
Cinque. Sei. Sette.
Undici. Dodici. Tredici.
Ventuno. Ventitré.
Poi, quando ormai avevo perso il conto…
Apparve… quell’uomo.
Ascoltami bene.
Le persone possono diventare
qualsiasi cosa vogliano.
Santo cielo.
Come mai una creaturina come te
vaga qui in giro?
Vede, si tratta di chi sa lei.
Davvero?
Cavolo, che meraviglia.
Quindi è qui.
Eccellente! Che creatura stupenda!
Finalmente è davanti ai nostri occhi.
È andata bene, allora?
Che bei risultati.
Sì, ottimi.
- Promette bene, no?
- Decisamente.
Ora brindiamo…
Ricordo solo frammenti di quel discorso.
…per noi, l'élite prescelta.
Al futuro del Paese!
Salute!
A quel punto, svenne la prima persona.
I presenti gli si radunarono intorno.
Poi, anche loro iniziarono a collassare.
Si udivano gemiti, urla e grida.
Tutta la sala venne presa dal panico.
Quel giorno, morirono 42 persone.
Franz Bonaparta, invece,
fu l'unico a sopravvivere.
Io me la diedi a gambe.
Corsi per scappare
più veloce possibile da lì.
Non mi accorsi nemmeno
di essermi ferito con qualcosa.
Le spine delle rose.
Quando arrivai al Tre Rane,
trovai te ad accogliermi.
Ti raccontai tutto.
Per giorni e giorni…
Ti dissi per filo e per segno
tutto quello che avevo vissuto.
Ti sbagli.
Ti sbagli!
Nina.
Mi senti, Nina?
Calmati, Nina.
Sono io, Tenma.
Mi riconosci, vero? Sono io.
Sì. Brava. Calmati.
Ecco fatto. Così.
Va tutto bene. Ora è tutto a posto.
È sbagliato!
È tutto sbagliato!
Non ero io!
Non sono stata io a dire: "Bentornato!"
Invece, l'ha detto…
Quello che…
Quello che ho detto io è stato…
Sono tornata.
Bentornata.
Johan si sbaglia.
È stato lui ad ascoltare il mio racconto.
Quella che è stata portata…
Quella che è stata portata
alla Tenuta delle rose rosse
sono io!
Sono stata io a essere trascinata
giù per le scale del Tre Rane…
Sono stata io a contare i pasti
nella stanza buia senza pareti…
Sono stata io
nella stanza piena di cadaveri…
Tutte quelle cose…
le ho vissute io!
Ho paura…
TRE RANE
Sono tornata.
Bentornata.
Raccontami tutto.
Io…
Mi è successo che…
Gli raccontai tutto…
Per giorni e giorni…
Basta così.
Dissi a Johan tutto quello
che avevo passato.
Lui ha preso le mie esperienze e…
Non devi parlare, adesso.
Johan ha preso le mie esperienze
e le ha fatte sue.
È colpa mia se Johan…
Smettila, Nina!
Solo poco fa…
Ho spiegato tutto a Johan.
Mentre mi ascoltava, sembrava sorridere.
Ma… sembrava anche piangere.
Io… non ho mai visto un essere umano
in quello stato, prima d'ora.
Non sono riuscita a sparargli.
Ma sono sicura
che finirà per distruggere se stesso.
Proprio come farò io.
Non dire così!
Metterò fine alla mia vita!
Non osare!
Non puoi!
Se tu muori…
Se dovesse succederti qualcosa,
cosa farei io?
Se morissi, io dove andrei?
Devi continuare a vivere.
Ti supplico.
Resta viva.
Ti sto implorando!
Sì? Sono io.
Hai trovato l'auto vicino alla villa?
Sì. Ai piedi di un burrone.
E all'interno c'è Edward morto.
Sono certo di sapere chi è stato.
Molto probabilmente…
Johan è andato a uccidere Franz Bonaparta.
Suo figlio vive a Praga.
È quello che ho detto a Johan
quando mi ha chiesto di lui.
Non ho idea
se questo metterà fine a tutto
o se la sua distruzione andrà avanti.
I ricordi della sorella…
C'è qualcosa che manca nei suoi ricordi.
Johan ha un altro ricordo
che conserva nella sua mente.
E quel ricordo…
Ho una domanda che mi tormenta.
Cos'è esattamente
che abbiamo immaginato di creare…
Franz…
Franz Bonaparta…
Devi vivere.
Sono convinto
che c'è un posto per te.
C'è un posto per noi.
So che c'è, da qualche parte.
Ciao. Sono felice che tu sia qui.
Di solito, sono io a venire da te.
Andiamo.
Vieni dentro.
Ho appena fatto del tè.
Ho sempre voluto fartelo assaggiare.
Com'è?
Ti piace? È la mia tisana speciale.
Visto che sei venuto fin qui per parlarmi,
deve trattarsi
di qualcosa di importante.
Chiedimi quello che vuoi. Sarò pronto.
Chi vuoi che uccida stavolta?
Cosa? Smettila di scherzare.
Dai, piantala.
Mi sono svegliato…
dal sogno in cui vivevo.
Devi essere solo stanco.
Che mi dici del piano?
Mi sono svegliato.
Ehi, aspetta.
Allora perché ho raccolto
tutti quei soldi?
Mi sono svegliato dal sogno.
E perché ho ucciso tutta quella gente?
Ho visto molte scene alla fine.
Ma ora ne vedo una diversa.
È la scena della vera fine.
Il ricordo che ho soltanto io.
Il posto dove dovrei essere davvero.
Cosa?
Il posto dove dovrei essere.
SIG. LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Eccola qui.
Sottotitoli: Letizia Vaglia