SIG. LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Eccola qui.
Smettila, Ludwig!
Cos'hai da abbaiare tanto?
La tua bicicletta si è rotta di nuovo?
Sì. La catena continua a staccarsi.
L'ho presa dalla discarica,
quindi immagino sia spazzatura.
Non è vero. A me non sembra proprio.
Gli altri ragazzi mi dicono:
"C'è la spazzatura
in sella alla spazzatura!
I simili si attraggono!"
Sono solo cattiverie.
È una magnifica bicicletta a cinque marce.
Vediamo se riusciamo
ad aggiustarla di nuovo.
- Ha un ospite.
- Chi?
Sì, giusto.
Dev'essere l'uomo che ha chiamato.
Mi scusi. È lei che ha prenotato?
Sì. Sono Lunge.
Certo. Sig. Lunge, benvenuto.
Grazie per aver accettato
la prenotazione con così poco preavviso.
Non si preoccupi.
Abbiamo sempre stanze libere.
Siamo ancora in bassa stagione, vero?
Da noi è sempre bassa stagione.
In tutto l'albergo,
c'è solo la coppia laggiù.
Lui non può usare le gambe,
quindi non può spostarsi molto.
Porto io la borsa.
Grazie, Wim.
- Accompagnalo nella stanza 302.
- Va bene.
Com'è la vista da quella stanza?
Ottima, la migliore dell'hotel, in realtà.
Lascio la sua borsa qui.
Neanche a me sembra spazzatura.
Cosa?
La trovo una bella bicicletta.
POLIZIA
Ispettore Lunge del BKA?
Che ci fa in una succursale di campagna
come questa?
Mi dica, se le servissero rinforzi,
quanti agenti potrebbe farsi mandare?
Cosa? Rinforzi?
Vediamo, chiamando la polizia di Stato,
potrei farmene mandare un bel po'
in meno di un'ora.
Ma dubito che sarà mai necessario
in una città sperduta come questa.
Dovrebbe far controllare
chiunque arrivi in città, d'ora in poi.
Cosa?
Prima che succeda qualcosa di terribile.
Ottimo! Ci siamo! Sta andando bene!
È ora di cambiare marcia!
Ahi!
- Che c'è, spazzatura?
- Guidi ancora quella spazzatura?
Che inutile rottame!
Fermatevi! Smettetela!
Spazzatura!
Ben detto!
Stai bene?
È qui da solo?
Viaggia da solo?
Sì.
Per lavoro?
No. Sono in vacanza.
Santo cielo! E non si sente solo?
No. Ci sono abituato.
Ha una famiglia?
Sì. Ho una figlia e un nipote.
Davvero? Ha un nipote?
Sono una gioia.
Il nostro è molto gentile con noi.
Guardi. Gli ho appena scritto
una cartolina.
Le lettere sono una cosa meravigliosa.
Ti permettono di scrivere cose
che non riesci a dire di persona.
Perché non ne scrive una anche lei?
Una lettera a mio nipote?
Non saprei cosa scrivergli.
Tutto quello che vuole.
Vorrei saper disegnare.
Mi scusi, signore.
È possibile avere una stanza per la notte?
Sì, certo.
Mi fa molto piacere.
Stavo facendo
un piacevole picnic nei paraggi,
ma poi mi sono perso.
Quando sono arrivato in questa città,
era già molto tardi.
Sono proprio felice
che abbia una stanza libera.
Sembra che non sia sceso
nessun altro in questa città.
Uno sparo?
Io non credo fosse uno sparo.
Invece è proprio quello che sembrava.
Nessuno in questa città
possiede una pistola.
Tranne quell'ubriacone
che vive qui dietro.
Se fosse partito da qui vicino,
l'avremmo capito.
Non può essere stato quello sventurato.
Dannazione!
Ora basta!
Smettila di parlare di sventura!
È colpa tua se perdo sempre! Accidenti!
Sta' zitta! Piuttosto, smettila
con questa stupidaggine della lotteria!
Ludwig!
Non riesco a trovare il mio Ludwig
da nessuna parte!
Hai sentito quello sparo prima, vero?
Credi che abbiano sparato al mio Ludwig?
Sarà ferito?
Si calmi, sig.ra Hillman.
Non c'è stato nessuno sparo.
Stia tranquilla.
Qualcosa non va?
Il cane di questa signora è scomparso.
È un fatto grave.
Ora chiamo la polizia.
L'ho già fatto io!
Ma quell'uomo è inutile!
È un agente di polizia
del tutto inaffidabile!
E per di più, odia i cani!
Che ne dice se lo cerco io?
Vuole occuparsene lei, sig. Neumaier?
Certo. Andrò a fare un giro in città
e proverò a trovarlo.
Sì, conosco il cane della sig.ra Hillman.
È quella stupida bestia
che abbaia di continuo.
È sparito. Lei l'ha visto, per caso?
No, spiacente.
Capisco. Grazie comunque.
Un'altra cosa. Di recente, ha visto
degli stranieri sospetti in città?
Sì.
Davvero?
Lei.
Un cane?
Pensavo volesse una camera.
Mi dispiace.
Alloggio già all'hotel Versteck.
Quel dannato posto
mi ruba tutti i turisti.
Quindi immagino
che non abbia ospiti, al momento.
No. C'è la calma di un cimitero
qui dentro.
Saprei subito
se quel cane chiassoso fosse nei paraggi.
L'ha sentito abbaiare oggi?
No, mai.
Ma c'è stato uno sparo prima.
L'ha sentito anche lei, non è così?
Scommetto che qualche pazzo ha ucciso
quel cane per zittirlo per sempre.
Salve. Mi ricorda il suo nome?
Mi chiamo Lunge, sig. Neumaier.
Giusto. Sig. Lunge. Dove va di bello?
Sto cercando anch'io quel cane.
Capisco. Ha trovato qualche pista?
No.
D'accordo. Allora sarà meglio
continuare a cercare.
Voglio del liquore, dannazione!
No, papà! Non dovresti bere!
Vai a comprarmi del liquore e basta!
Non ho soldi!
Hai quelli che hai guadagnato
col tuo dannato lavoro!
Forse con questi
riesco a comprare una bottiglia.
Wim.
Non sprecare il tuo denaro per questo.
Te lo sei guadagnato.
Oggi sei stato picchiato troppe volte.
Forza, vieni al mio hotel.
BOTTEGA ALIMENTARE
Che delizia!
Da queste parti,
non piace a molte persone.
Davvero? Ma è squisita!
Lei crede? È solo una salsiccia.
Faccio questa faccia quando mangio bene.
Cosa?
È una bella città.
È tranquilla e il cibo è delizioso.
Lei dice? Io desidero solo andarmene
da questo posto noioso il prima possibile.
Vorrei incontrare un bel ragazzo
che mi porti via da qui.
Ne hai visto qualcuno, ultimamente?
Neanche l'ombra.
Ho sempre gli stessi clienti.
Non ne posso più.
Tornando a quel cane…
Sì. Come le dicevo,
mi è capitato di portarlo a spasso.
Davvero?
La sig.ra Hillman aveva il raffreddore
e le ho fatto questa cortesia.
Quando gli ho dato un osso
dagli avanzi del negozio,
non ho potuto più toglierglielo!
Me l'ha strappato di mano
con forza ed è scappato!
E dov'è andato?
POLIZIA
Ispettore Lunge.
È successa una cosa terribile,
come aveva detto lei.
Per la precisione, è scomparso un cane.
Mi dica, ha sentito quello sparo?
Parla di quel forte rumore?
Non era uno sparo.
Si è rotta un'auto sulla statale.
Sarà stato un ritorno di fiamma.
Non sentiamo mai spari in questa città.
Arrivederci.
Non ti conviene spaventarmi così, sai?
Eccolo là.
Ludwig.
Hai causato un sacco di trambusto.
Ma devi solo essere venuto
a recuperare quell'osso.
Salve, sig. Lunge.
Siamo arrivati
nello stesso posto da piste diverse.
Che ci fa lei in questa città?
Potrei farle la stessa domanda.
Lei è un detective, vero?
Me ne sono accorto subito.
Ne ha proprio l'aria.
Sono in vacanza.
Dal suo sguardo, non si direbbe affatto.
Ero a Praga non molto tempo fa.
Ho trovato informazioni
su una persona coinvolta in un certo caso.
Si trattava
di un uomo alto con una grossa borsa.
Pare fosse amichevole e gentile.
Quanto al colore dei capelli…
Lei corrisponde perfettamente
alle informazioni che ho su quell'uomo,
sig. Neumaier.
Anzi, sig. Grimmer.
Perché è venuto in questa città?
Sembra davvero che io e lei
siamo arrivati nello stesso posto
seguendo piste diverse.
Non è così?
Pensa che si possa fermare?
L'orribile massacro
che sta per accadere in questa città.
Stai controllando di nuovo
i numeri della lotteria?
Tuo marito sta andando al lavoro
per pagare le tue manie.
- Parli tanto, ma guadagni una miseria.
- Cosa?
Se non vinciamo alla lotteria,
non abbiamo futuro.
O vedi come guadagnare di più.
Tesoro!
Cosa c'è adesso?
Che c'è, dannazione?
Abbiamo vinto!
Vinto cosa?
Alla… alla lotteria!
Ridatemela!
Cos'avete fatto con la mia bici?
- Dovete ridarmela!
- Togliti di dosso!
- Non sappiamo nulla di nessuna bici.
- Ma abbiamo buttato della spazzatura.
L'avete buttata via?
Sì, nella casa del vampiro
sulle colline occidentali.
Nella casa del vampiro?
Se la rivuoi, vai a prendertela.
Ma se non torni più, non incolpare noi.
Ciao, spazzatura!
Tesoro…
È passato qualcuno?
- No…
- Metti sempre la catena alla porta.
- Allora…
- Sì?
Sei sicura che i numeri corrispondano?
Sì, ho controllato diverse volte.
Abbiamo vinto davvero.
Venti milioni di marchi, eh?
Che facciamo, tesoro?
Sono andato alla città più vicina.
Tesoro, cosa sono quelle?
Solo una precauzione.
Con tutti quei soldi,
è pericoloso essere disarmati.
Ma finché non lo scopre nessuno,
non dovremo usarle.
Ma…
Che c'è ora?
Nessuno sa quali numeri hai scelto, vero?
È solo che quando ho comprato
il biglietto…
Il solito.
Ecco a lei.
Non riesce proprio a vincere,
vero, sig.ra Heinich?
Salve, sig. Conrad.
Suo marito si lamenta sempre
della sua ossessione per la lotteria.
Perché una volta non prova a giocare
la data del mio compleanno? 2 marzo 1945.
Sono numeri fortunati, sa?
Ci ho vinto due volte
le corse dei cavalli.
Già. Magari lo farò.
Non dirmi che hai usato
il compleanno di quel Conrad!
Sì.
Quindi se vede quei numeri sul giornale…
Ma non sa per certo
se li hai giocati oppure no, giusto?
Non lo so.
Forse in città
si sta già spargendo la voce.
Ora che ci penso…
Cosa?
Ecco, mentre tornavo a casa,
mi sono fermato dal tabaccaio
e la ragazza del negozio di salsicce
mi ha fissato con insistenza.
Hai ragione!
A me è successa la stessa cosa!
Quando ho portato fuori la spazzatura,
l'ubriaco era lì che mi fissava!
Se quell'alcolizzato viene a sapere
che abbiamo vinto tutti quei soldi…
- Calmati!
- Ma…
Ascolta. Dobbiamo solo stare all'erta
e fare in modo di proteggerci.
La casa del vampiro…
È morto…
Qui c'è qualcuno.
Da quello che vedo…
Non è stato qui di recente.
Nessun quadro è finito.
Ha smesso di dipingere?
O forse non ha potuto più farlo.
Ma guarda chi c'è! È Wim!
Sig. Neumaier. Sig. Lunge.
Cosa ci fai tu qui dentro?
Cerco la mia bicicletta.
I miei amici
hanno detto che l'hanno portata qui.
I tuoi amici ti hanno fatto uno scherzo?
Venendo qui, l'ho vista
tra i cespugli in fondo al sentiero.
Ad ogni modo…
Sembra che quel gatto
sia stato ucciso con un mitra.
Quindi sono già qui?
Sì. Sono molto vicini.
Guardi qui.
- Un disegno di due gemelli.
- Esatto.
Anche questo.
E questo.
- Qui dovevano avere circa dieci anni.
- Cosa?
Quando mi hanno dato il caso Tenma,
quei gemelli avevano dieci anni.
Sembra che questo
sia stato disegnato all'epoca.
Quante volte ha fatto lo stesso disegno?
Per quante volte li disegni,
non è mai soddisfatto.
Santo cielo.
Ci sono molte piante rampicanti,
quest'anno.
Mi sa che non avremo molti mirtilli rossi.
Salve. Non l'ho mai vista da queste parti.
Sottotitoli: Letizia Vaglia