Tua madre ti ha abbandonato!
Ha scaricato te e quell'ubriacone
di tuo padre come spazzatura!
Quindi resta
nel mucchio di rifiuti a cui appartieni!
Spiacente, ma qui non sei il benvenuto.
Oppure, se vuoi da bere,
paga prima il conto.
Se vuoi i soldi, eccoli.
Sono sufficienti per un drink.
Non accetto denaro guadagnato
col sudore da un bambino.
Come hai detto?
Ora vattene!
- Per me è stato lui.
- Parli del sig. Conrad?
Forse ha anche ucciso quel cane.
Quell'idiota
non ha le palle per usare una pistola.
Questo è certo.
È solo un codardo alcolizzato.
Come posso trovare qualcosa
con questa pioggia?
Ehi, Merkel! È tutto inutile, andiamo via!
Ehi! Merkel!
È lui! L'ho trovato!
Merkel! Me…
Merkel?
Qui Laufer! Per favore, rispondete!
Aiuto! Qualcuno mi risponda!
POLIZIA
Ora mi prendo la tua pistola.
Quell'idiota
non ha le palle per usare una pistola.
Questo è certo.
È solo un codardo alcolizzato.
Cadaveri in tutta la città.
È un campo di battaglia.
Wim?
Cos'è successo, Wim?
Va tutto bene. Calmati.
Sono io.
Io… Io non…
Tranquillo. Bravo.
Lascia andare la pistola.
Non ricordo niente,
ma gli ho sparato io, vero?
Fanno sempre i prepotenti con me, così…
Wim. Tu…
Va tutto bene. Calmati.
È tutto a posto. Non avere paura.
Calmati e cerca di ricordare.
Chi è stato a darti questa pistola?
Resisti!
Come sei arrivato qui
con quella gamba, Laufer?
Chiamate la centrale.
Il telefono non funziona.
Qualcuno ha preso la mia pistola.
Era di questa città?
No. Non lo conosco.
Era un estraneo che non avevo mai visto.
Comunque hai bisogno di cure immediate!
È un vostro amico?
Di cosa parla?
Quanti dei vostri amici sono in città?
Cosa vuole insinuare?
Dovete aver distribuito un sacco di armi.
Ne avete dato una persino a lui.
Wim! Una pistola? Non dirmi che hai…
“Non sei spazzatura.
Non stare con quei ragazzi.
C'è un motivo per cui sei nato."
Le sue parole
hanno dato forza a questo ragazzo.
Non ha sparato.
La pistola è completamente carica.
Wim ha seguito i suoi insegnamenti.
Hai fatto la cosa giusta, figliolo.
Ora va tutto bene, Wim.
Tuttavia, ci sono cadaveri
in tutta la città.
Quante ne avete distribuite?
Quante armi avete dato ai cittadini?
Quante persone
hanno preso le vostre pistole?
Non vi conviene farmi arrabbiare
più di così!
Non avete idea di cosa sono capace!
Lui… era identico a nostro nipote!
Cosa?
Sembrava il nostro nipote morto.
"Lui"?
Sapeva moltissime cose su di noi.
Era come il nostro vero nipote.
Di chi parli?
Avete scritto lettere
a questo presunto nipote
facendogli avere tutte le informazioni
che voleva.
Chi è questa persona?
Devo essere io il suo bersaglio.
Il suo obiettivo sono io.
Sì.
Esatto, sig. Poppe.
O dovremmo chiamarla Franz Bonaparta?
Continuano le forti piogge
nel sud della Germania,
causando ingenti danni
lungo i fiumi della Baviera.
Sai una cosa? Tu fumi troppo.
Non posso farne a meno. Ho smesso di bere.
Dovresti smettere anche di fumare.
Dieter, cosa stai disegnando?
Allora, gli somiglia?
A chi?
A Tenma! Non si capisce che è lui?
Magari lo darò alla polizia,
al prossimo interrogatorio.
Ancora non credono
alla parte più importante.
Quindi la prossima volta gli dirò…
"Questo è l'uomo di cui parlo.
Ed è andato a uccidere il mostro da solo".
Tenma tornerà, non è vero?
Ora gli altri dettagli
sui danni nella regione.
A causa dell'inondazione del fiume Elgar,
molte strade
e linee ferroviarie sono bloccate.
I continui blackout hanno causato
il guasto delle linee telefoniche.
Quest'email è arrivata tre giorni fa.
Io e il dott. Gillen ne abbiamo discusso
e abbiamo deciso di mostrartela.
Grazie.
PER NINA
"Cara Nina.
Ti aspetto a Ruhenheim."
È Johan.
Lo pensi anche tu?
Hai descritto ciò che Johan
sta cercando di fare con queste parole:
"Il suicidio perfetto".
Hai anche detto
che sarebbero morti molti innocenti.
Ruhenheim.
È il nome di una città di campagna
nel sud della Germania.
Tenma potrebbe essere diretto lì.
Dobbiamo andare là!
Vi prego, permettetemi di andarci!
Sto provando
una sensazione molto bizzarra.
All'inizio, pensavo che lei fosse solo
il prodotto dell'immaginazione di un uomo.
Su per giù,
come il personaggio di uno dei suoi libri.
Per molti anni, ho indagato su questo caso
raccogliendo dati oggettivi.
Alla fine, però, ho messo tutto da parte
e ho viaggiato
seguendo le fantasie di quell'uomo.
Non ero del tutto convinto della cosa.
Poi in Repubblica Ceca
ho trovato un giovane
che visitava spesso
la Tenuta delle rose rosse.
Era suo figlio.
Mi ha dato questa cartolina
che ha ricevuto.
È firmata "K.P.", le iniziali
del suo vero nome, Klaus Poppe.
Dopo aver trovato il paesaggio del disegno
e averla conosciuta,
mi sembra ancora tutto strano.
Continuo a vederla come un personaggio
di un libro illustrato.
Ma questa è la realtà.
Sono in possesso di una lista
delle persone scappate
dalla Cecoslovacchia
e vi ho trovato il nome "Klaus Poppe".
È scappato qui
subito dopo la caduta del muro di Berlino.
Da cosa stava fuggendo?
Da gente come me?
Il Kinderheim 511,
che è stato fondato dalla Germania Est
sulla base delle sue idee,
è il posto dove sono stato creato.
Stava scappando da gente come me?
Lui è prevedibile per me.
Io so cosa sta cercando di fare
quel giovane, Johan.
E so anche che, al momento,
il suo piano sta prendendo vita
proprio qui, in questa città.
Era un altro sparo?
Ho visto molti morti, venendo qui.
A questa città è successo qualcosa.
Devi sbrigarti a portarmi via da qui!
Non posso farlo.
Strade e ferrovie sono bloccate.
Accidenti. Tu cosa stai combinando,
comunque?
Esci di continuo
e fai la doccia ogni volta che torni.
Questa città puzza di polvere da sparo
e sangue. È disgustoso.
Su, ora calmati.
Ti ho ordinato
del tè caldo alla reception.
Andrà tutto bene.
Non c'è nulla da temere.
Quando smetterà di piovere, sparirà tutto.
Che cosa sparirà?
Tutti i ricordi.
Ti lascerò andare
solo ad alcune condizioni.
Innanzitutto, il dott. Gillen
verrà con te.
E poi, non potrai portare una pistola.
Non importa, non mi serve.
Mi preparo a partire.
Intanto, lei inizi a fare
quello che le ho chiesto.
Lei, dott. Reichwein, Dieter, Eva
il sig. Schuwald, Karl, Lotte
e chiunque altro conosca Johan
dovete nascondervi subito.
La sua intenzione è cancellare
ogni ricordo di se stesso.
Andiamo, prima che Dieter
si accorga di te.
I ricordi con Dieter,
con lei, dott. Reichwein,
con Lotte e Karl,
con il sig. e la sig.ra Fortner,
con Tenma.
Ho tantissimi ricordi
che non voglio dimenticare.
Per quanto voglia cancellarne degli altri.
Che mi dici di Johan?
Dei tuoi ricordi con lui?
Quelli non li perderò mai.
Un agente di polizia…
Gli hanno preso la pistola.
Tu! Non muoverti!
Salva… la città.
Chi ti ha sparato?
Ci sono sparatorie ovunque in città.
Prima sono arrivati diversi uomini armati
e hanno iniziato a scatenare il caos.
Poi, all'improvviso, avevano tutti un'arma
e si sparavano a vicenda.
Devo andare a cercare aiuto.
Dobbiamo salvare
almeno i bambini.
Aiutali…
Johan…
La prima volta che ho incontrato quel nome
è stato nel 1995, nella dichiarazione
di un certo neurochirurgo.
Il dott. Tenma.
Quindi ora ammette che c'era una falla
nella sua teoria su questo caso.
No. Per me è ancora
un possibile sospettato
e Johan è ancora una persona immaginaria.
Una persona immaginaria…
Un concetto che mi ha affascinato
durante questa vacanza.
Come può una persona reale
diventare immaginaria?
La risposta è semplice.
Eliminando tutti quelli che la conoscono
e cancellando il suo passato.
Così, il finale sarà come quello
del suo libro illustrato, sig. Bonaparta.
"Finalmente aveva un nome,
ma non era rimasto più nessuno
per pronunciarlo.
E fu un vero peccato,
perché Johan era un nome meraviglioso."
Potrebbe essere ciò
che sta accadendo ora in questa città.
È quello che farei anch'io se fossi Johan.
Vedete, anch'io sono
una persona immaginaria.
Non sono il sig. Neumaier,
come è scritto nei suoi registri
e non sono neanche Wolfgang Grimmer.
Non sono nessuno.
Potrei sparire anch'io con loro,
con le persone che hanno rubato
i miei ricordi e il mio nome.
Lo stavo aspettando.
Sono stato qui ad aspettare il momento
di essere giudicato per i miei peccati.
Non ho paura di morire.
Tuttavia, non so come fare ammenda.
Ho semplicemente aspettato,
pronto ad accettare qualsiasi cosa.
Hai aspettato, dici?
Non hai paura di morire?
Hai una vaga idea
dell'atrocità delle tue azioni?
Sai che ci hanno privato
del senso di ciò che è giusto o sbagliato?
Riesci a immaginare cosa accade
quando si risveglia
il mostro interiore di qualcuno?
Le persone
devono sapere
cosa si prova a godersi del buon cibo,
ad aspettare il picnic del weekend,
a bersi una bella birra dopo il lavoro.
Le persone
devono avere la capacità
di soffrire con tutto il cuore
quando un figlio muore.
Io non ti lascerò morire.
Ti farò uscire sano e salvo
da questa città e svelerò tutto al mondo.
Farò sapere a tutti
chi è la bestia che hai risvegliato!
E per farlo, dovrò prima proteggerti.
Dov'è Johan?
Io non lo so…
Allora c'è qualcun altro
che sta guidando questo massacro.
Dov'è questa persona?
Io non lo so.
Rispondete alla domanda.
Un altro sparo.
C'è qualcuno?
Riesci a vedermi? Sono disarmato.
È tutto a posto. Non abbiate paura.
Sono venuto ad aiutarvi. Andrà tutto bene.
È pericoloso stare qui. Avete capito?
Dovete lasciare la città.
Non piangete!
Vi condurrò al sentiero per il bosco.
Potete correre, vero?
C'è un uomo che dà gli ordini.
Alloggia all'hotel Bergbach.
Capisco.
Ma io ho solo questa pistola.
Ho trovato questi due qui fuori.
Ci dispiace molto.
Sembra che sia successo tutto
perché ho vinto alla lotteria.
Quando ho trovato il corpo di Conrad,
avrei dovuto dirlo subito alla polizia.
Forse così la città
non sarebbe impazzita.
Queste le ha comprate?
Non le ho usate neanche una volta!
Lo giuro.
Mi permetta di prendere
queste in prestito.
Tu proteggi questo hotel.
E lei cosa farà?
In città sono tutti armati,
anche i comuni cittadini.
Sono un poliziotto.
So riconoscere un criminale.
A proposito, sig. Grimmer.
Quando sarà tutto finito,
voglio offrirti una birra.
Certo, ne sarei davvero felice.
Ora!
Correte! Dovete sopravvivere!
Sottotitoli: Letizia Vaglia