"Quando Zeus parlò,
tutte le tribù di umani
che vivevano sulla Terra impararono
a seminare e a mietere i campi."
Karl, la tua pronuncia
è di nuovo sbagliata.
Mi dispiace. Sto facendo del mio meglio.
Ma sei migliorato molto.
Quando sei venuto qui,
ho pensato
che fossi uno studente davvero terribile.
Cosa? Sì, lo ero.
- Come sta ora?
- Chi?
Quel medico giapponese.
Ho sentito che viaggia per il mondo.
Davvero?
Un giorno,
mi piacerebbe rivedere quell'uomo.
Anche a me.
Hai trovato un lavoro? Fantastico!
E di che si tratta?
Faccio la decoratrice d'interni.
Ha sicuramente senso.
Sono certo
che sei un'esperta di mobili raffinati.
Non faccio quello che pensa lei.
Le manca un dettaglio.
Ah, sì?
Progetto cucine.
Sul serio?
So che sembra strano.
Non ho mai passato
neanche un minuto in cucina.
Magari potresti lavorare alla mia.
Certo.
Scommetto che le cucine che progetti
costano un capitale.
Sì, abbastanza
Non stai più bevendo, vedo.
Esatto. Neanche una goccia.
Eccellente.
Continua ad affrontare le cose
in modo graduale.
Non serve avere fretta.
Ricorda che il domani arriva sempre.
"È questo il segreto della felicità."
Giusto?
Sei stufa di sentirlo, vero?
Felicità…
Lui aveva detto che il solo sapere
che lo stavo aspettando
l'aveva reso felice.
Parli di Martin?
Le persone sono davvero misteriose.
La nostra tristezza svanisce in fretta
e ci restano solo i ricordi felici.
Siamo fatti per conservare
i ricordi che ci fanno comodo.
È l'unico modo per continuare a vivere.
Vi presento.
Lui è il sig. Verdemann.
È l'avvocato che ti ha scagionato
da tutte le accuse, sig. Grimmer.
Ho scoperto il più possibile su di te.
Eri un prodotto del Kinderheim 511.
Hai iniziato a fare il giornalista,
ma, in realtà,
eri una spia della Germania Est.
In seguito, hai indagato come freelancer
su casi di violazione dei diritti umani.
Portavi una borsa enorme
piena di documenti
a sostegno delle tue scoperte.
Tuttavia, una cosa
che non sono mai riuscito a scoprire
è il tuo vero nome.
"Wolfgang Grimmer."
Non ignoriamo solo il suo nome.
Ci ha lasciati senza dirci niente.
Ispettore Lunge.
Non sono più un ispettore, detective Suk.
Ho sentito
che insegna all'accademia di polizia.
Di recente,
ho potuto parlare molto con mia figlia.
Anche se solo tramite email.
Ma finora non avevamo mai comunicato
in nessun modo.
Quindi non sapevamo niente
l'uno dell'altra.
Mentre siamo in questo mondo,
quanto riusciamo a comunicare di noi?
Avresti voluto sicuramente dirci
tante cose
davanti a una bella birra.
Tornerai a Düsseldorf?
Sì. L'azienda per cui lavoro è lì.
Capisco.
Starai bene?
In quel posto hai molti ricordi…
"Fuggire dalle cose è inutile.
Bisogna affrontare la verità
e andare avanti con la propria vita."
Giusto?
Sì.
Tenga. Ne faccia ciò che vuole.
Che cos'è?
Io vado.
Ok. Abbi cura di te.
Chiamami per qualunque cosa ti serva.
Io e il dott. Gillen
ci saremo sempre per te.
Lo stesso vale per Dieter e per lui.
Me li saluti tanto.
Sì.
"L'interrogatorio
del dott. Tenma continua."
"La storia dietro l'incidente
non è ancora chiara."
"Inizia la testimonianza
dell'ispettore Lunge."
"Il più orribile omicidio di massa
nella storia d'Europa."
"Il dott. Tenma
è stato scagionato a pieno."
"Il dipartimento di polizia
si scuserà con il dott. Tenma."
"Il movente degli omicidi
non è ancora chiaro."
"Chi è il giovane
che si è scoperto essere il vero killer?"
"L'Università di Münster ha offerto
la cattedra di medicina al dott. Tenma,
ma lui non vuole saperne."
"Il dott. Tenma
si unisce a Medici Senza Frontiere."
Gli articoli diventano sempre più brevi.
Siamo fatti per conservare i ricordi
che ci fanno comodo.
Ehi, Dieter. Sei cresciuto
dall'ultima volta che ti ho visto.
E tu sei diventato persino più viscido,
sig. Heckel.
Vedo che sei ancora un impertinente.
Scusa, ho l'allenamento di calcio.
Non posso parlare.
Cosa? Ehi! Aspetta!
Tenma è tornato?
Accidenti!
Sì è unito a Medici Senza Frontiere.
Vuole darsi arie da gran benefattore.
Non riesco nemmeno a contattarlo.
Che faresti se tornasse?
Tempo fa mi ha dato del lavoro.
Ma considerando costi e manodopera,
mi ha pagato una miseria!
Tenma ti ha dato del lavoro?
Mi ha chiesto di cercare qualcuno,
ma è stata una vera seccatura!
Ho addirittura dovuto rubare dei segreti
alla polizia. E se mi avessero beccato?
Ehi!
Dai a Tenma questo conto da pagare!
Se non ha i soldi,
digli che potrà sdebitarsi
facendo di nuovo il medico clandestino!
FRANCIA MERIDIONALE
La aspettavo da un po'.
Non veniva da tanto tempo.
Sa com'è, sono stato all'estero.
Per favore, li condivida con tutti.
Santo cielo. Grazie mille.
C'è un tempo bellissimo.
Tutte le foglie
stanno facendo la fotosintesi.
La vita… Un numero infinito di geni.
Conosci gli studi di Mendel?
Sì. Ha sviluppato
la teoria dell'ereditarietà genetica.
Io ho frequentato
la sua stessa università.
L'Università di Brno.
È una città della Moravia,
nel sud-est della Repubblica Ceca.
È un posto incantevole.
Mi piacerebbe visitarla, un giorno.
Grazie.
Grazie per venire spesso a trovarmi.
Mi piace passare del tempo con te.
Di nulla.
Oggi sono di buon umore.
Ho la sensazione di poterti dire tutto.
Non importa quanto sia spaventoso.
Tu hai…
Hai delle domande per me, vero?
Lei è…
la madre dei gemelli?
Sì.
Io lo amavo.
L'ha ammazzato quell'uomo.
Faceva parte del suo esperimento.
Io non…
Non perdonerò mai quell'uomo.
Anche se io dovessi morire,
i bambini che porto in grembo
si vendicheranno di lui. Lo giuro.
La mano…
Non… lasciarmi la mano…
No!
Chi è… il vero mostro?
Quei bambini sono vivi, non è vero?
Sì. Stanno bene.
Mi ricordo.
Ricorda cosa?
Forse lo dimenticherò per sempre,
quindi, è meglio che lo dica ora.
Avevo dato dei nomi a quei bambini.
I loro nomi sono…
Avanti.
Sei fedele alla tua reputazione, vedo.
Sei in ritardo di dieci minuti.
Mi dispiace, professor Kronecker.
Va bene. Chiuderò un occhio.
Credo che tu sappia
perché ti ho chiesto di venire qui oggi.
Riguarda la tua tesi di laurea.
Vieni avanti.
Sì, signore.
So che ne hai passate tante.
Dev'essere stato difficile per te
recuperare il tempo perduto.
Tuttavia, so che non è una scusa valida
per prendere brutti voti.
Precisamente.
Comunque, la tua tesi è…
straordinaria.
Tra tutte le tesi che ho visto negli anni,
la tua è la migliore in assoluto.
Un lavoro eccellente.
Sono molto orgoglioso di te.
Gra…
Grazie mille…
Hai chiaro cosa vuoi fare nella vita?
Sì. L'avvocato.
Prego che tu possa aiutare molte persone.
Ora puoi andare.
Sì, signore.
Tuttavia…
Il ritardo in tribunale
è ritenuto oltraggio alla Corte,
sig.na Nina Fortner.
Sì, signore.
Pronto?
Ciao, Dieter.
Com'è andata con la tesi?
Se faceva schifo, sappi che io ci sono.
Tu sì che sei rassicurante.
Allora, quando ci vedremo,
mi farò consolare.
Mi stai prendendo in giro!
È andata bene, vero? Congratulazioni!
Grazie.
Ma dovrò lavorare sodo.
Festeggiamo! Vieni a casa!
Non posso tornare subito.
Ho il lavoro
e dei programmi con gli amici.
Stai scherzando? Tenma sta per arrivare!
Ha appena chiamato!
Ma ha detto che presto tornerà all'estero
per Medici Senza Frontiere.
Quando?
Domani. Farai meglio
a venire in fretta, Nina!
Nina, per domani…
Mi dispiace, non posso venire con voi!
Tenma!
Vedrò Tenma!
Salve.
Buon pomeriggio.
OSPEDALE DELLA POLIZIA DI BAVIERA
Sei stato in coma per tutto questo tempo.
Chissà se mi senti.
Ho parlato con tua madre.
Ti voleva bene.
Ho anche scoperto il tuo vero nome.
Ne avevi uno, sai.
Dott. Tenma,
c'è una cosa
che voglio che sappia solo tu.
All'epoca, il mostro è venuto da noi.
No!
Giù le mani dai miei figli!
No! State lontani da loro!
Questo è un esperimento.
Te ne lasceremo uno
e l'altro verrà con noi.
Questo è un esperimento.
Allora, quale dobbiamo prendere?
Non lasciarmi la mano!
Non lasciarmi!
Mamma…
non lasciarmi!
Non lasciarmi la mano!
Questo qui.
No.
Questo!
No!
Mia madre ha cercato di salvarmi?
O mi ha confuso con mia sorella?
Com'è andata davvero?
Chi di noi due… non voleva?
Ora vado. Ciao.
Sottotitoli: Letizia Vaglia