Untertitel der Amara.org-Community
Gute Arbeit. Hervorragend.
Ja, wie üblich. Äußerst geschickt.
Eine erstaunliche Geschwindigkeit,
ein Hirnaneurysma an einer so schwierigen Stelle abzuklemmen.
Ja, das war eine großartige Operation, Dr. Tenma.
Sie haben ein weiteres Mal bewiesen,
dass Sie, Kenzo Tenma, ein Genie sind.
Nicht doch. Ohne Ihre Hilfe hätte ich das niemals geschafft.
Oh, die Sonne ist ja schon aufgegangen.
Kein Wunder. Die Operation hat geschlagene sechs Stunden gedauert.
Sie gehen jetzt besser nach Hause. Ruhen Sie sich aus.
Sag mir, wo ist Papa? Was ist mit ihm? Erzähl es mir.
Untertitel der Amara.org-Community
Los, steh auf. Sie müssen aufwachen, Dr. Tenma.
Es sollte eigentlich andersherum sein.
Eine Prinzessin wie ich sollte diejenige sein,
die mit einem Kuss geweckt wird.
Eva, was machst du hier?
Du hast mal wieder unsere Verabredung vergessen, Kenzo.
Nein, ich habe es nicht vergessen.
... und verfügt höchstwahrscheinlich über viele vertrauliche Informationen
der ostdeutschen Regierung und deren Parteikader.
Die Eheleute Liebert und ihre beiden Kinder, ein Zwillingspärchen,
sehen sehr glücklich aus.
Sie sind froh, wohlbehalten in Westdeutschland angekommen zu sein.
Die Familie wird zunächst in Düsseldorf bleiben
und in einer von den Behörden zur Verfügung gestellten Wohnung leben.
So ist der Stand der Dinge.
Ich fühle mich, als hätte ich gar nicht geschlafen.
Denk nicht mal dran, du musst aufstehen, mein Lieber.
Die Nachrichten sind über dich.
Die Operation wurde im Eisler Gedenkklinikum in Düsseldorf durchgeführt.
Klinikdirektor Heinemann hat soeben eine Pressekonferenz gegeben.
Die Diagnose von Herrn Rosenbach lautet Subarachnoidalblutung
aufgrund einer geplatzten Hirnarterie.
Die Operation verlief gut und das Aneurysma konnte abgeklemmt werden.
Herr Rosenbach hat viele Fans auf der Welt.
Wird er wieder singen können?
Ja, ich hoffe es.
Herr Rosenbach hat viele Fans auf der Welt.
Wird er wieder singen können?
Wir tun alles in unserer Macht Stehende,
damit seine Stimme wieder voll hergestellt sein wird.
Doktor Heinemann hat zusammen mit seinem Team
bereits zahlreiche komplizierte Operationen durchgeführt.
Mit dieser komplizierten und erfolgreichen OP
hat er erneut sein Ansehen in Medizinerkreisen gefestigt.
Ich bin stolz auf dich, Kenzo.
Die Nachrichten sind nicht über mich.
Sie sind über deinen Vater.
Da magst du recht haben.
Aber dank deiner hervorragenden Arbeit in Vaters Team
hast du gestern Nacht einen großen Teil dazu beigetragen.
Mein Vater wird dir das ganz sicher danken,
denn du bist derjenige, der seiner Klinik
zu ihrem guten Ruf verhilft.
Nein, ich bin derjenige, der zu danken hat.
Dafür, dass dein Vater es mir,
einem Japaner ermöglicht, in einer deutschen Klinik zu arbeiten.
Mach weiter so, Kenzo.
Halte dich an meinen Vater, dann ist alles möglich.
Es ist nur eine Frage der Zeit,
bis du zum Klinikvorstand sitzt.
Und dann wirst du Chef der Chirurgie sein.
Und eines Tages Klinikdirektor.
Und ich werde die Frau des Klinikdirektors.
Ich brauche einen starken und erfolgreichen Mann an meiner Seite.
Gehen wir spazieren oder bleiben wir hier?
Blutdruck 128 zu 64.
Hirnspartel.
Ich schabe jetzt die Pyramis ab.
Das war wie immer großartige Arbeit, Dr. Tenma.
Ich danke Ihnen.
Aber Sie scheinen nicht nur im Operationssaal Talent zu haben.
So jung und schon auf dem Weg zum Chefsessel.
Die Klinikleitung und der Chef der Chirurgie schätzen Sie sehr.
Und Sie haben sogar das Herz der Tochter des Klinikdirektors erobert.
Was wollen Sie mir damit sagen, Dr. Becker?
Nun ja, entschuldigen Sie, ich meine es nicht böse.
Aber in einer Klinik wird Politik betrieben.
Sie sind sich doch im Klaren darüber,
dass der Klinikchef Sie geschickt benutzt hat, oder?
Den Erfolg der Operation an dem Opernsänger
nimmt er für sich in Anspruch und verkündet das auch noch stolz in der Presse.
Wenn er Sie so benutzt, heißt das nur, dass Sie wirklich fähig sind.
Bitte denken Sie auch an mich, wenn Sie aufgestiegen sind.
Ich lade Sie bald mal auf einen Drink ein.
Kann ich Ihnen irgendwie helfen?
Sind Sie Dr. Tenma?
Das bin ich.
Geben Sie mir meinen Mann zurück.
Geben Sie mir meinen Mann zurück!
Ich habe ihn!
Wieso haben nicht Sie meinen Mann operiert? Wieso nicht?
Aber wer sind Sie?
Mein Mann ist früher eingeliefert worden, früher als dieser Opernsänger.
Und trotzdem musste er warten, stundenlang musste er warten.
Ich frage Sie, wie das passieren konnte.
Sind Sie oder sind Sie nicht der beste Arzt hier in der Klinik, Dr. Tenma?
Wieso? Wieso? Wieso?
Diese Frau hat recht.
Wir bereiteten gerade die Operation eines türkischen Fabrikarbeiters vor, als...
Dr. Tenma!
Ja?
Sie werden woanders gebraucht. Begeben Sie sich sofort zu Operationssaal Nummer 1.
So hat es der Klinikdirektor entschieden. Beeilen Sie sich!
Wenn Sie, wenn Sie ihn operiert hätten, wäre er noch am Leben, wäre er noch am Leben.
Ich will ihn zurück haben! Ich will ihn zurück!
Und dann musste ich mich mit meiner Freundin um das Kleid streiten.
In dieser Größe gab es nur noch das eine.
Aber keine Sorge, ich konnte mich selbstverständlich durchsetzen.
Hörst du mir überhaupt zu?
Du bist die ganze Zeit schon so, naja, sonderbar.
In der Patientenakte steht, dass Dr. Becker die Operation an dem türkischen Mann durchgeführt hat.
Fängst du etwa schon wieder damit an?
Es ist offensichtlich, dass Sie mit der Operation zu lange gewartet haben.
Wenn ich diesen Mann operiert hätte, dann wäre er früher operiert worden
und ich hätte den türkischen Patienten wahrscheinlich retten können.
Hör auf damit, wir essen gerade.
Aber was hätte ich anderes tun sollen?
Ich habe auf Anweisung des Klinikdirektors gehandelt und den Opernsänger operiert.
Es lag nicht in meiner Hand.
Es stimmt doch, oder?
Selbstverständlich.
Einige Leben sind nun mal wertvoller als andere.
Oh.
Ich will ihn zurückhaben!
Geben Sie mir meinen Mann zurück!
Ist das die Adresse?
Ja, der Notruf kam aus der Nachbarschaft.
Könnte er die Schüsse zählen?
Vielleicht fünf oder sechs.
Haben wir einen Namen?
Offenbar wohnt hier dieser Ostpolitiker Liebert, der mit seiner Familie aus der DDR geflohen ist.
Na toll, das hat mir gerade noch gefehlt.
Auf drei stürmen wir gleichzeitig rein.
Eins, zwei, drei.
Nein.
Oh.
Das sieht übel aus.
Was in aller Welt?
Oh.
Na?
Da, da ist jemand.
Es gibt eine Überlebende, ein Mädchen.
Zwei Leichen, ein Mann und eine Frau.
Ein Junge ist in kritischem Zustand.
Ich wiederhole, ein Junge ist in kritischem Zustand.
Ich muss in die Klinik.
Ein Kopfschuss?
Ist der Junge der einzige Verletzte?
Ja, seine Eltern sind tot.
Es sieht nach einem Raubüberfall aus.
Alles klar, ich beeile mich.
Ich werde in fünf Minuten in der Klinik sein.
Ich bin wieder da, Papa.
Direktor Heinemann, entschuldigen Sie bitte, dass ich Ihre Tochter erst so spät nach Hause bringe.
Kein Grund zur Sorge, Kenzo.
Du hast wohl vergessen, dass Eva deine Verlobte ist.
Na, was sagst du?
Kommst du noch auf eine Tasse Tee herein?
Hast du deinen Eltern in Japan schon mitgeteilt, wann ihr zwei heiraten werdet?
Ja, das habe ich, doch es ist noch nicht sicher, ob mein Vater kommen wird.
Er betreibt, wie Sie wissen, ganz alleine eine kleine Praxis.
Das wäre doch eine wunderbare Gelegenheit für ihn, sich eine schöne Reise ins Ausland zu gönnen.
Das sehe ich auch so. Deine Familie ist herzlich eingeladen.
Haben Sie vielen Dank. Sie haben schon so viel für mich getan, Herr Direktor Heinemann.
Als du damals nach Deutschland gekommen bist, habe ich dich doch glatt für einen Oberschüler gehalten.
Und jetzt bist du tatsächlich die Nummer Eins an der Eisler Gedenkklinik.
Übrigens, Kenzo, du beschäftigst dich doch aktuell mit dem Thema Gefährskontraktionen nach einer Subarachnoidalblutung.
Ja, ich erstelle ein Modell für eine Subarachnoidalblutung bei Hunden.
Ich muss dir mitteilen, dass du deine Forschung abbrechen wirst.
Abbrechen?
Ich habe unlängst zugesagt, auf dem kommenden Europäischen Kongress zu Notfallmedizin einen Vortrag zu halten.
Und du sollst mir einen Entwurf dafür schreiben.
Aber ich habe hart dafür gearbeitet. Ich bin mit meiner Forschung fast am Ziel.
Mag ja sein, aber heute Nachmittag gab es einen Vorfall.
Was ist denn heute passiert, Papa?
Eine dubiose Organisation ist vor der Klinik aufmarschiert.
Sie machen uns die Hölle heiß wegen der Operation dieses Opernsängers.
Sie werfen uns vor, einen türkischen Patienten, der vor ihm eingeliefert wurde, warten gelassen zu haben.
Da liegt ein großer Irrtum vor. Der Türke wurde zuerst operiert, alles andere ist gelogen.
Keine Zweifel, unser Vorgehen war völlig fehlerfrei.
Oder etwa nicht?
Ja, natürlich.
Diese Spinner glauben wohl, wir Ärzte würden aus reiner Nächstenliebe arbeiten.
Natürlich retten wir Menschenleben, aber in erster Linie sind wir doch Wissenschaftler.
Wie dem auch sei, du wirst das Manuskript für meinen Vortrag schreiben.
Ich zähle auf dich, Kenzo, mein Schwiegersohn.
Haben Sie vielen Dank, Dr. Heinemann.
Scheiße!
Wo ist der Junge?
Er ist gerade reingedacht worden.
Wie ist sein Zustand?
Blutdruck 72 zu 50, Puls 137.
Die Kugel ist durch die Stirn eingedrungen.
Machen Sie eine Röntgenaufnahme.
Jawohl.
Dr. Tenma!
Wer ist sie?
Sie ist die Zwillingsschwester des verletzten Jungen.
Äußere Verletzungen?
Das nicht, aber sie hat einen heftigen Schock erlitten.
Was ist mit dir?
Tötet ihn.
Dr. Tenma?
Das CT und die Röntgenaufnahme vom Kopf sind fertig.
Ja, sehr gut, ich werde sofort kommen.
Die Kugel ist durch die Stirn eingetreten und steckt tief im Gehirn.
Ja, das wird eine sehr schwierige Erfahrung.
Ich werde sofort kommen.
Sie ist in der Kugel.
Das wird eine sehr schwierige Operation.
Was?
Die Kugel hat nur knapp die Arterie Azereplimedia verfehlt.
Tatsächlich, das stimmt.
Dr. Tenma hat ein gutes Auge.
Eine sehr schwierige Operation.
Wenn die Kugel nur minimal bewegt wird, könnte die Arterie platzen und der Junge verblutet.
Entschuldigen Sie meine Verspätung.
Dr. Becker, wie können Sie als diensthabender Arzt sich nur derart verspäten?
Wir müssen den vorderen Schädel beidseitig öffnen und die Knochensplitter und das verschmutzte Gewebe entfernen.
Dann vorsichtig die Kugel entfernen und zum Schluss die beschädigten Gefäße versorgen.
Die Operation wird nicht leicht werden, aber wir werden unser allerbestes geben.
Blutdruck 120 zu 80.
Puls 92.
Das ist gut.
Ich leite die Narkose ein.
Dr. Tenma!
Ja?
Sie werden woanders gebraucht.
Begeben Sie sich umgehend zu Operation Saal 1.
Bürgermeister Rodecker hat eine Hirnthrombose erlitten und ist zusammengebrochen.
Er wird gerade mit dem Helikopter hergeflogen.
In zehn Minuten sollte er hier sein.
Dann rufen Sie dafür doch bitte Dr. Beuer an.
Es könnte jedoch ein Arterienverschluss vorliegen.
In diesem Fall müssen unbedingt Sie operieren.
Aber das geht nicht.
Ich bereite gerade alles vor, um mit der Operation des Jungen zu beginnen.
Ja.
Eine Anweisung des Klinikdirektors.
Hallo, Dr. Tenma am Apparat.
Ah, Kenzo, mein Sohn.
Kümmere du dich um den Bürgermeister.
Mit Dr. Eisen und Dr. Beuer habe ich bereits gesprochen.
Mach dir keine Sorgen.
Aber Herr Direktor, ich will gerade eine andere, sehr schwierige Operation beginnen.
Ich weiß. Die kann Dr. Becker übernehmen.
Bei allem Respekt.
Aber der Junge, der in diesem Moment operiert werden soll,
hat eine Kugel im Kopf, die nur knapp die linke, mittlere Hirnarterie verfehlt hat.
Das wird schwierig, aber ich bin davon überzeugt, dass es mir gelingt.
Den Bürgermeister soll Dr. Beuer übernehmen.
Den Jungen will ich unbedingt selbst operieren.
Hör zu, Kenzo.
Du wirst alles daran setzen, den Bürgermeister zu retten.
Der Bürgermeister hat versprochen,
die finanzielle Unterstützung unserer Klinik
bei der nächsten medizinischen Evaluation,
um eine beträchtliche Summe zu erhöhen.
Sein Tod käme da äußerst ungelegen.
Ich bin der Meinung,
dass er die Summe erhöhen will.
Sein Tod käme da äußerst ungelegen.
Das verstehst du doch, mein Junge.
Ich kann mich auf dich verlassen, oder?
Ja.
Der Hubschrauber mit dem Bürgermeister ist gelandet.
Nach dem CT sofort die Angiographie.
Wir müssen den Arterienverschluss lokalisieren.
Also dann, bereiten Sie sich vor, Dr. Temmer.
Wir verlassen uns alle auf Ihr Genie.
Diese Spinner glauben wohl,
wir Ärzte würden aus reiner Nächstenliebe arbeiten.
Natürlich retten wir Menschenleben,
aber in erster Linie sind wir doch Wissenschaftler.
Oder etwa nicht?
Ich habe auf Anweisung des Klinikdirektors gehandelt
und den Opernsänger operiert.
Es lag nicht in meiner Hand.
Selbstverständlich.
Einige Leben sind nun mal wertvoller als andere.
Geben Sie mir meinen Mann zurück.
Wenn Sie ihn operiert hätten, wäre er jetzt noch am Leben.
Geben Sie ihn mir zurück. Ich will ihn zurückhaben.
Wieso? Wieso? Wieso?
Wieso?
Was ist mit Ihnen, Dr. Temmer?
Auf mich wartet...
Auf mich wartet eine andere Operation.
Warten Sie, Dr. Temmer!
Das ist eine Anweisung des Direktors.
Wir haben jetzt das CT des Bürgermeisters.
Kommen Sie bitte mit. Sie müssen sich das anschauen.
Ja, sofort.
Warten Sie, Dr. Temmer!
Dr. Temmer!
Alles wird gut. Haltet euch.
Ich werde dich retten.
Tötet ihn.
Untertitel von Stephanie Geiges