Ja bitte.
Polizei, guten Tag.
Bitte entschuldigen Sie die Störung so früh am Morgen.
Sind Sie Herr Doktor Tenma?
Wie kann ich helfen?
Wir würden gerne wissen, ob Sie die ganze Nacht zu Hause waren.
Was?
Nein, ich war unterwegs.
Es wurde sehr spät.
Fragen Sie.
Es geht um drei Mitarbeiter der Eisler Gedenkklinik.
Direktor Heinemann, Chefarzt Oppenheim und den Leiter der Neurochirurgie, Doktor Boyer.
Sie wurden tot aufgefunden.
Untertitel der Amara.org-Community
Haben Sie mich nicht gehört?
Niemand außer der Polizei betritt den Tator.
So geht das nicht.
Wir müssen zu unseren Patienten.
Sie haben mich offenbar immer noch nicht verstanden.
Aber wie sollen wir denn so den Klinikbetrieb aufrechterhalten?
Das ist nicht mein Problem.
Ich habe meine Anweisungen.
Die Patienten in der Klinik brauchen das Personal, sonst sind sie verloren.
Arbeiten Sie in der Klinik.
Wissen Sie etwas über den Fall?
Kannten Sie die Toten?
Aus dem Weg.
Lassen Sie mich durch.
Halt, Sie können nicht durch.
Ich bin Mitarbeiter der Klinik, Doktor Kenzo Tenma.
Ja, natürlich, verzeihen Sie.
Halt, Sie nicht.
Entschuldigen Sie, das ist nicht der richtige Moment dafür.
Doktor Tenma!
Wenn die Röntgen und die anderen...
Doktor!
Wir müssen jetzt unbedingt Ruhe bewahren.
Wie läuft es in der Notaufnahme?
Es ist das reinste Chaos.
Ausgerechnet heute haben wir mehr Notfälle als sonst.
Zwei Patienten müssen dringend operiert werden.
Ich verstehe.
Ich werde mich sofort darum kümmern.
Ein Patient hat eine Kopfwunde bei einem Verkehrsunfall.
Zeigen Sie mir zuerst die Röntgenaufnahmen.
Was ist mit dem anderen?
Der andere Patient hatte einen Schlaganfall.
Ah, Herr Doktor.
Wir hätten da ein paar wichtige Fragen zu klären.
Das ist nicht der richtige Zeitpunkt.
Ich weiß, ich weiß.
Aber ich mache hier auch nur meine Arbeit.
Ist Ihnen bekannt, ob die drei Herren vielleicht Streit oder sogar Feinde hatten?
Ob es Streit gab?
Den Weg, den du dir ausgemalt hattest, deine Karriere, hast du dir selbst verbaut.
Na, was ist?
Nun erzählen Sie schon.
Nein, da war nichts.
Doktor Tenma!
Eine Katastrophe!
Die beiden Kinder!
Die Zwillinge!
Sie sind verschwunden!
Ist das Bett seiner Schwester etwa auch leer?
Ich habe sie überall gesucht, aber ich konnte sie nicht finden.
Was geht hier vor?
Was soll das alles bedeuten?
Und so reichte er vielen leidenden Menschen seine rettende Hand.
Nie werden wir vergessen, was er zu seinen Lebzeiten Großartiges geleistet hat.
Leben Sie wohl, Doktor Heinemann.
Wohnen Sie in Frieden.
Amen.
Papa!
Eva, Eva!
Das ist furchtbar, aber du musst jetzt stark sein.
Lass mich in Ruhe!
Gib mir meinen Vater zurück!
Das ist wirklich, was sie getan haben.
Was hat sie getan?
Das ist wirklich furchtbar, oder, Dr. Tenma?
Das ist es.
Als Tochter des Klinikdirektors hatte sie bisher ein angenehmes Leben.
Und von heute auf morgen ist sie ein ganz gewöhnlicher Mensch.
Das muss ein Riesenschock für sie sein.
Zügeln Sie Ihre Zunge, Dr. Becker.
Ja, verzeihen Sie.
Dr. Tenma, richtig?
Mein Name ist Weißbach,
Kommissar des Landeskriminalamts Nordrhein-Westfalen.
Guten Tag.
Die Umstände sind leider bedauerlich.
Darf ich vorstellen? Das ist, äh...
Guten Tag.
Kommissar Runge vom Bundeskriminalamt.
Wie ich gehört habe, sind Sie ein brillanter Arzt.
Nun ja.
Ich glaube, ich muss noch viel lernen.
Können Sie mir vielleicht schon etwas über den Verbleib der beiden Kinder sagen?
Leider nicht, aber wir wissen jetzt,
woran der Klinikdirektor und die anderen beiden gestorben sind.
Im Zuge der Obduktion wurde ein Gift, das Salpetersäure enthält, nachgewiesen.
Salpetersäure, sagen Sie?
Ein Muskelrelaxanz?
Ja, natürlich. Als Arzt kennen Sie sich da aus.
Ja, aber wie haben Sie das Gift zu sich genommen?
Über Bonbons.
Bonbons?
Genau so ist es.
Neben allen drei Leichen konnten wir das gleiche Bonbonpapier finden.
Die Gerichtsmedizin fand in allen drei Mägen Bonbonreste.
Wissen Sie, zufällig wie die drei Herren zu dieser süßen, aber auch tödlichen Leckerei kamen...
Nein, da muss ich Sie leider enttäuschen.
Wie wollen Sie mit der Suche nach den Geschwistern vorankommen?
Da wir vom BKA den Fall von der Landespolizei übernommen haben,
wird es ab jetzt schneller vorangehen.
Also keine Sorge.
Wenn man diesen Fall mit Abstand betrachtet, wäre es auch denkbar,
dass er mit dem Mord an den Eltern den lieber zum Zusammenhang stellt.
Drei ermordete Ärzte aus der Klinik, die die Kinder von DDR-Geflüchteten aufgenommen hat,
deren Eltern von irgendjemandem ermordet wurden.
Auch ein politischer Hintergrund wäre hier in Betracht zu ziehen.
Höchstwahrscheinlich spielen die Kinder eine entscheidende Rolle in diesem Fall.
Bitte tun Sie, bitte tun Sie alles, um sie zu finden.
Wir geben unser Bestes.
Auf Wiedersehen.
Kurz vor dem Mord hat der Klinikdirektor ihm die Leitung entzogen
und dessen Tochter die Verlobung mit ihm aufgelöst.
Ein seltsamer Zufall.
Aber der Mann hatte ein Alibi.
Er war zur Tatzeit in einer Bar etwas trinken.
Das haben Zeugen bestätigt.
Ich würde Sie gern etwas fragen.
Was machen Sie da mit Ihrer Hand?
Hm?
Ach das.
Ich tippe.
Was denn sonst?
Bitte?
So speichere ich sämtliche Informationen auf der Festplatte in meinem Kopf ab.
Wenn ich später eine Information suche, drücke ich die Taste für die Datenausgabe.
So zum Beispiel.
Dr. Tenma sagte, nun ja, ich glaube, ich muss noch viel lernen
als verlegene Antwort auf ein Kompliment von mir.
Die Polizei.
Stehen Sie denn unter Verdacht?
Ich weiß es nicht.
Aber es gibt wahrscheinlich ein paar Hinweise, die mich belasten.
Nur keine Sorge.
Mich haben Sie auch schon ordentlich in die Mangel genommen.
Ich bin so unendlich müde.
Wenn sich geklärt hat, was hier passiert ist,
werde ich wohl wieder nach Japan zurückgehen.
Hä?
Als ich nach Deutschland kam, war ich voller Forscherdrang.
Aber dank der Verkettung verschiedenster Umstände
habe ich jetzt wieder zu meiner eigentlichen Aufgabe als Arzt zurückgefunden.
Das meinen Sie doch hoffentlich nicht ernst.
Ich bin müde.
Einfach sehr müde.
Die Heilung verläuft außerordentlich gut, Herr Buchner.
Ich bin Ihnen sehr dankbar, Dr. Tenma.
Dann werde ich wieder arbeiten können, ja?
Aber ja, natürlich.
Wenn ich nicht im Laden bin, dauert es nicht lange und ich bin pleite.
Aber bitte, übertreiben Sie es nicht.
Ich werde nach Ihrer Entlassung mal bei Ihnen auf einen Drink vorbeikommen,
um das zu überprüfen.
Dr. Tenma?
Ja?
Es geht das Gerücht um, dass Sie hier aufhören.
Stimmt das, Herr Doktor?
Ich flehe Sie an, bleiben Sie hier.
Ein Arzt, wie Sie einer sind, findet man nirgends.
Bitte sagen Sie, dass das nur ein Gerücht ist.
Bitte gehen Sie nicht.
Es ist so, Herr Buchner.
Hä?
Dr. Tenma, der Vorstand möchte Sie sofort sprechen.
Es wird gerade notgedrungen über Personalfragen beraten.
Viele Posten werden mit der Ära des ehemaligen Direktors in Verbindung gebracht.
Daher soll es einige Änderungen geben.
Dr. Eckner wird, so wie ich es gehört habe,
im Frühjahr an eine Klinik in Bayern wechseln.
Verstehe.
Hören Sie mich an, Dr. Tenma.
Egal, was der Vorstand zu Ihnen sagen wird, bleiben Sie stark.
Wir stehen alle hinter Ihnen, das sollen Sie wissen.
Bitte bleiben Sie bei uns in der Klinik.
Ich sage es noch einmal.
Für mich zählt nur Ihre Leistung, Herr Dr. Tenma.
Ich ernenne Sie zum Chef der Chirurgie.
Das Leben ist schon verrückt.
Ich widersetze mich der Anweisung des Klinikdirektors und er entzieht mir den Chefposten.
Eva löst die Verlobung auf.
Und als ich mich gerade auf eine Laufbahn eines einfachen Arztes eingestellt habe...
Das Leben...
Das Leben ist schon verrückt.
Danke, dass du dir für mich Zeit genommen hast.
Wie ich hörte, wurdest du zum Chef der Chirurgie ernannt.
Herzlichen Glückwunsch, Kenzo.
Das stimmt, danke.
Kenzo, auf der Beerdigung meines Vaters,
da wolltest du mich doch trösten, kann das sein?
Ja.
Das hat mich gefreut.
Es ist einiges schief gelaufen und ich will das wieder gut machen.
Kenzo!
Bitte warte! Ja, ich habe einen Fehler gemacht!
Bitte verzeih mir!
Kenzo!
Der Patient mit dem Rückenmarkstumor wartet schon sehr lange.
Die Lähmung scheint stark fortgeschritten zu sein.
Ich verstehe, dann sollte ich ihn operieren.
Das sind gute Nachrichten, vielen Dank, Chef!
Bereiten Sie alles für die OP vor.
Jawohl!
Meine Güte, dieses Hochwasser muss doch irgendwann mal wieder zurückgehen.
Als vor sechs Jahren die Berliner Mauer gefallen ist,
habe ich gehofft, die Dinge in dieser Welt würden sich zum Guten wenden.
Von wegen.
Alles schwärmt von der Europäischen Union,
aber von da kommt auch keine Hilfe.
Allerdings, nur die Zahl sinnloser Verbrechen nimmt stetig zu.
Was ist?
Herr Kommissar, da vorne ist es!
Ihnen wurde Biden mit einem Messer die Kehle aufgeschlitzt.
Wer sind die Opfer?
Das Ehepaar Reichmann aus der Stichstraße.
Sie wurden in ihrer Wohnung ermordet?
Vermutlich waren die Leichen in der Abstellkammer versteckt
und wurden dann durch die Überflutung hinaus- und hergespült.
Ein ermordetes Ehepaar mittleren Alters, das vierte in den letzten zwei Jahren.
Diese Taten verbindet ein gewisses Muster.
Ziel waren immer wohlhabende Ehepaare, wahrscheinlich Raubmorde.
Ich denke, es ist noch zu früh, um das zu beurteilen.
Die Tatsache, dass alle ermordeten Ehepaare kinderlos waren, finde ich bemerkenswert.
Soweit ich weiß, hatte das Reichmann-Ehepaar auch keine Kinder.
Meinen Sie nicht, das ist eine Gemeinsamkeit zu viel?
Einen gewöhnlichen Raubmord halte ich für zu unwahrscheinlich.
Aber aus den Wohnungen aller Opfer wurden doch auch Geld und Wertgegenstände gestohlen.
Allerdings nur lächerliche Beträge.
Bei einem Einzeltäter würde das vielleicht Sinn ergeben, aber so auf keinen Fall.
Sie meinen, Sie schließen einen Einzeltäter aus?
In zwei Fällen war das Haus sicher verschlossen und mit einer Alarmanlage ausgestattet.
Aber in das Haus hinein zu gelangen, war ganz offensichtlich eine Leichtigkeit.
Außerdem gab es bei keinem der Opfer Anzeichen von Widerstand oder Gewalteinwirkung.
Und die Nachbarn haben zur Tatzeit nichts Auffälliges gehört.
Für einen Einzeltäter wäre das viel zu kompliziert, oder nicht?
Ich weiß nicht.
Kennen Sie diesen Mann?
Nein.
Adolf Junkers, 32 Jahre alt, saß schon zweimal wegen Diebstahl im Gefängnis.
Seine Aufgabe besteht darin, die Türen zu öffnen.
Er wird auch Der Schlosser genannt.
Wie uns Zeugen bestätigen konnten, wurde er bei den drei vergangenen Morden in der Nähe der Tatorte gesehen.
Dann ist das also unser Täter?
Gute Frage. Wer weiß.
Sie von der Landespolizei sind erst einmal fertig mit dem Fall.
Von hier an übernehmen wir vom BKA die Ermittlungen.
Verstehe.
Oh je, ich habe kein Händchen für sowas.
Ich habe noch nie einen Drachen steigen lassen, musst du wissen.
Fürs erste Mal war es gut.
Erzählen Sie mal, wie war Ihr Rendezvous gestern Abend?
Meine Verabredung? Nun, sie war sehr nett.
Sie war sehr nett? Ich bitte Sie, das war die Tochter eines Vorstandsvorsitzenden.
Da geht man nach dem Essen doch nicht gleich nach Hause.
Naja, leider kam während des Essens ein Notruf rein und ich musste schnell wieder in die Klinik.
Ist das Ihr Ernst?
Hören Sie doch endlich auf, Ihre Arbeit über alles andere zu stellen.
Irgendwann entgeht Ihnen noch ein richtiges Juwel und dann werden Sie es bitter bereuen.
Hey, hören Sie mir überhaupt zu, Chef?
Ein Drache.
Einen schönen guten Morgen, Dr. Tenma.
Du bist Carl, richtig?
Den hat mein Opa mir geschenkt.
Aber er will einfach nicht so richtig fliegen.
Vielleicht ist nur der Schwerpunkt verrutscht.
Kennen Sie sich damit aus und würden uns vielleicht helfen?
In Japan habe ich als Kind oft Drachen gesehen.
Halte ihn hoch in die Luft, so hoch es geht.
Reicht das so?
Ja, genau so. Wollen wir doch mal sehen, ob es klappt.
Und los!
Flieg!
Sehr gut.
Er fliegt!
Und weh!
Du meine Güte.
Ich an seiner Stelle würde mir fünf Geliebte zulegen, das wäre eine Leichtigkeit für ihn.
Dieser Kerl.
Sie sind der Beste, Dr. Tenma.
Bald bist du wieder gesund.
Und dann kannst du ihn allein hochsteigen lassen, Carl.
Ja.
Wir entfernen jetzt ein Meningiom in der Nähe der Hypophyse.
Wir wählen einen päterionalen Zugang von rechts.
Verstanden.
Sehen Sie bitte genau hin.
Der Chef der Chirurgie operiert heute persönlich.
Was für ein glänzender Eingriff.
Er verletzt kaum Hirngewebe, das ist unglaublich.
Er ist wirklich ein genialer Hirnchirurg.
Sie als Assistenzärzte müssen das Gehirn immer mit allergrößter Vorsicht umbringen.
Denken Sie daran.
Oh mein Gott.
Schnell, ein Arzt, der blutet stark.
Rufen Sie einen Krankenwagen.
Es ist nicht meine Schuld, das wollte ich nicht.
Nein.
Plötzlich stand der Mann mitten auf der Straße.
Der Mann auf dem Bild ist Ihr Patient?
Ja.
Er ist der Chef der Chirurgie.
Sehen Sie bitte genau hin.
Er verletzt kaum Hirngewebe, das ist unglaublich.
Der Mann auf dem Bild ist Ihr Patient?
Ja.
Wie ist sein Zustand?
Nun ja, wir haben alles getan, was wir konnten.
Dieser Mann war an einigen Verbrechen beteiligt.
Mithilfe seiner Aussage könnten wir vielleicht eine Mordserie aufklären, die es so noch nie gegeben hat.
Er darf auf keinen Fall sterben.
Aber sein Zustand ist nach wie vor äußerst kritisch.
In unserer Klinik können wir nichts mehr für ihn tun.
An der Eisler Gedenkklinik gibt es einen ausgezeichneten Hirnchirurgen.
Wenn er herkommen könnte, dann gibt es vielleicht eine Chance.
Ein Hirnchirurg?
Dr. Tenma, richtig?
Vielen Dank für Ihre Hilfe, Dr. Tenma.
Wie geht es dem Patienten?
Er ist nach wie vor nicht ansprechbar und seine linke Pupille ist erweitert.
Lange nicht gesehen, Dr. Tenma.
Entschuldigung, kennen wir uns? Sind wir uns schon mal begegnet?
Vor genau neun Jahren, bei der Beisetzung von Dr. Heinemann.
Natürlich, der Mann vom BKA.
Kommissar Runge, wir vom BKA sind sehr daran interessiert, dass Ihnen die Operation gelingt, Doktor.
Dieser Mann muss unbedingt am Leben bleiben, um bei der Aufklärung einer Mordserie helfen zu können. Wir brauchen ihn.
Ich mache die Operation ganz bestimmt nicht für das BKA, sondern nur für den Patienten.
Gut, meinetwegen.
Wenn Sie mich jetzt bitte entschuldigen, ich muss in den OP.
Sie sind jetzt Chef der Chirurgie, Dr. Tenma. Ich gratuliere.
Da haben Sie es ja richtig weit gebracht.
Was wollen Sie damit sagen?
Nichts. In Ihrem Alter ist das nur sehr ungewöhnlich.
Sicher sind Sie bald Klinikdirektor.
Nein, ich denke, das dauert noch eine Weile.
In den Fällen an der Eisler Gedenkklinik von damals gab es nur sehr wenig Hinweise.
Die Ermittlungen gestalteten sich äußerst schwierig.
Der einzige Anhaltspunkt war, dass die drei Opfer vergiftete Bonbons gegessen hatten.
Das heißt, dass der Täter intelligent war.
Womöglich ein Verbrechen mit einem Interessenskonflikt zwischen Opfer und Täter.
Warum erzählen Sie mir das alles?
Verzeihen Sie, eine Berufskrankheit.
Diese Gedanken gehen mir fast jeden Tag durch den Kopf.
Wie dem auch sei, machen Sie sich keine Sorgen.
Denn bislang habe ich jeden einzelnen Fall gelöst, zumindest früher oder später.
Jeden bis auf einen.
Ich bin schon sehr gespannt.
Ich öffne jetzt den Schädel und entferne das Hämatom.
Wir müssen schnell vorgehen, sonst droht ein Hirnpolaps.
Der Einzige, der bis heute eine ganze Reihe Vorteil aus den Morden an der Eisler Gedenkklinik ziehen konnte,
sind Sie, Dr. Tenma.
Vielen Dank, dass Sie extra hergekommen sind. Das werden wir nie vergessen.
Ach, nicht der Rede wert. Wie geht es dem Patienten?
Er ist bei Bewusstsein, aber die linke Pupille ist nach wie vor erweitert.
Und seine rechte Seite ist gelähmt.
Ist die Rehabilitation schon eingeleitet?
So wird die Lähmung bald zurückgehen, da bin ich mir ganz sicher.
Die Polizei will ihn befragen, aber bitte halten Sie sie noch eine Weile von dem Patienten fern.
Werde ich, aber dieser Kommissar Runge ist wirklich hartnäckig.
Das Allerwichtigste ist jetzt die Genesung des Patienten.
Wie fühlen Sie sich heute, Herr Junkers?
Guten Tag, Herr Junkers. Erkennen Sie mich wieder?
Wie viele Finger zeige ich?
Wie viele? Können Sie antworten?
Ja?
Monster kommt. Monster.
Wie bitte, Herr Junkers?
Ja, das Monster kommt.
Kommt? Was meinen Sie, was kommt?
Das Monster kommt.
Das Monster?
Untertitel der Amara.org-Community