Wie fühlen Sie sich heute, Herr Junkers?
Guten Tag, Herr Junkers. Erkennen Sie mich wieder?
Wie viele Finger zeige ich?
Wie viele? Können Sie antworten?
Ja?
Monster kommt, Monster.
Wie bitte, Herr Junkers?
Da das Monster kommt.
Kommt? Was meinen Sie, was kommt?
Das Monster kommt.
Das Monster?
Herr Junkers, ich weiß sehr wohl, dass Sie imstande sind zu reden.
In den vergangenen zwei Jahren wurden vier Ehepaare ermordet.
Und in drei der Fälle gibt es Zeugen, die Sie in der Nähe der Tatorte gesehen haben.
Kann das wirklich Zufall sein, Adolf Junkers?
Nun, wie auch immer, wir wissen, dass Sie ein gefragter Experte sind, um Schlösser aufzubrechen.
Ihre Aufgabe ist es lediglich, die Türen zu öffnen.
Aber einem Menschen einfach so kaltblütig und ohne Vorwarnung die Kehle aufzuschlitzen,
das traue ich Ihnen nicht zu.
Was bedeuten muss, dass noch andere an diesen grausamen Verbrechen beteiligt waren?
Ich vermute, es sind mindestens drei Leute nötig, um in ein gut gesichertes Haus einzudringen
und zwei Menschen mittleren Alters umzubringen, ohne dass es zu einem Kampf kommt.
Wir stellen gerade eine Liste von Verdächtigen, die eine besondere Vorliebe für Messer hegen.
Es ist also nur eine Frage der Zeit, bis wir auch ihre Komplizen finden.
Ob Sie mit mir reden oder nicht, macht keinen Unterschied.
Denn im Grunde ist mir das egal, mich interessiert etwas ganz anderes.
Erklären Sie mir, warum sich diese vier Mordfälle über ganz Deutschland erstrecken
und warum sind die Opfer ausschließlich Ehepaare ohne Kinder?
Sie zählen durchaus ein paar Wertsachen, aber zu wenig, um sie durch drei zu teilen
oder einen Mord dafür zu begehen.
Hören Sie, ich mache Ihnen ein unschlagbares Angebot.
Wenn Sie hier und jetzt Aussagen, gehen Sie straffrei aus.
Ich möchte von Ihnen wissen, wer Ihre Auftraggeber sind.
Herr Junkers, beruhigen Sie sich. Es ist alles gut.
Ich muss Sie bitten, die Vernehmung sofort abzubrechen.
Ja, nur eine letzte Frage.
Sie werden jetzt gehen. Als ein Arzt weise ich Sie hinaus.
Natürlich, dann eben ein anderes Mal.
Aber passen Sie gut auf Ihren Patienten auf.
Nicht, dass er überraschend verschwindet oder schlimmer vergiftet wird.
In Ihrem näheren Umfeld, Dr. Tenma, scheinen aus irgendeinem Grund die seltsamsten Dinge vorzugehen.
Was wollen Sie damit sagen, Kommissar?
Verstehen Sie keinen Spaß? Also dann, auf Wiedersehen.
Moment, stopp! Wo wollen Sie hin?
Wir gehen spazieren.
Aber Sie können den Patienten nicht einfach mitnehmen.
Der Patient braucht aber dringend frische Luft.
Wir bleiben in der Parkanlage. Wenn Sie sich Sorgen machen, können Sie uns gern begleiten.
Es ist so angenehm warm heute.
Sie können widersprechen, oder nicht?
An solchen Tagen wie heute freue ich mich, auf der Welt zu sein.
Wenn wir uns diese Momente nicht bewahren, wäre das Leben unerträglich.
Tag für Tag Menschen sterben zu sehen, haut irgendwann auch den Stärksten um.
Es ist verlockend, diesen tristen Alltag gegen mehr Geld, Karriere und prestigeträchtige Forschung einzutauschen.
Jedenfalls habe ich früher auch so gedacht.
Ich war ausschließlich auf meine Karriere fokussiert.
Und durch spektakuläre Operationen festigst du deine Position.
Und eines Tages dann habe ich diesen Jungen operiert. Das hat alles verändert.
Er hatte eine Zwillingsschwester. Er wurde mit einem Kopfschuss eingeliefert.
Durch diese Not-OP fand ich zu meiner eigentlichen Bestimmung als Arzt zurück.
Jedes Leben ist gleich bedeutsam.
Und Leben zu retten ist meine Pflicht als Arzt.
Vielen Dank, Herr Doktor.
Ich finde, es ist nie zu spät, nochmal von vorne anzufangen.
Wissen Sie...
Hm?
Wissen Sie, Herr Doktor, wir beide sind zwar im gleichen Alter, aber trotzdem sind Sie wie ein Vater für mich.
Sie haben mein Leben gerettet. Deswegen fühlt es sich irgendwie so an, als wären Sie mein Vater.
Ich hätte nicht gedacht, dass ich so schnell zu einem großen Kind komme.
Als Kind habe ich noch nie so viel erlebt.
Wissen Sie, mein Vater, ich hätte nicht gedacht, dass ich so schnell zu einem großen Kind komme.
Als Kind habe ich mir immer so eine Uhr gewünscht. Eine mit viel Mechanik.
So eine, wo zu jeder vollen Stunde ein Nussknacker rauskommt.
Jeden Tag habe ich mir die Nase am Schaufenster plattgedrückt.
Tag für Tag stand ich vor dem Schaufenster und stellte mir vor, dass die Uhr mit dem Nussknacker eines Tages mir gehört.
Die erste Tür, die ich in meinem Leben geknackt habe, war die jenes Uhrengeschäfts.
Ich wurde erwischt, bevor ich die Uhr auch nur in die Hand nahm.
Kurioserweise ist es seither trotzdem mein Job, Türen zu knacken.
Dabei wollte ich anfangs doch nur diese eine kleine, hübsche Uhr.
Ich wollte doch nur diese eine Uhr.
Und dann...
Werden Sie eine Aussage machen?
Erzählen Sie alles der Polizei und fangen Sie von vorne an.
Sie sind alle tot.
Meine Komplizen, alle ermordet.
Und von wem?
Etwa von dem Monster, von dem Sie gesprochen haben?
Heute geben Sie sich aber bitte schön ein bisschen mehr Mühe.
Ich habe extra alles für Sie arrangiert.
Sie ist die Tochter eines Landtagsabgeordneten.
Sehr hübsch und auch durchaus intelligent.
Sie ist eine gute Partie.
Ich fürchte, das werde ich überprüfen müssen.
Aber Sie haben schon recht.
Langsam wird es Zeit, dass ich unter die Haube komme.
Aber genau das sage ich doch immer.
Wenn ein Mann in Ihrer Position keine Frau hat, dann...
Hey!
So eine, wo zu jeder vollen Stunde ein Nussknöcker rauskommt.
Das muss sie sein.
Entschuldigen Sie, ich interessiere mich für eine Uhr...
Moment mal, was soll das?
Ihre Verabredung wartet, wir müssen weiter.
Ich finde, es ist nie zu spät, noch mal von vorne anzufangen.
Herr Wachtmeister?
Entschuldigung, Herr Wachtmeister, sind Sie da?
Ich will eine Aussage machen.
Wäre es möglich, Dr. Tenma dazuzurufen?
Herr Wachtmeister?
Hallo, Herr Wachtmeister?
Ja, es ist schon spät, aber darf ich noch einen Krankenbesuch machen?
Natürlich, guten Abend, Dr. Tenma.
Was haben Sie denn da?
Ich habe was Hübsches gefunden.
Hey, was ist passiert?
Ich werde Hilfe holen.
Er ist tot.
Bombapapier?
Herr Junkers!
Warten Sie, Herr Junkers!
Es ist genau wie damals.
Vergiftete Bonbons.
Was soll das?
Vergiftete Bonbons und ein verschwundener Patient.
Genau wie vor neun Jahren.
Bleiben Sie stehen, Junkers!
Herr Junkers!
Ich bin's, Dr. Tenma!
Herr Doktor!
Kommen Sie nicht näher, Herr Doktor!
Sie müssen zurück in die Klinik, Herr Junkers.
Haben Sie keine Angst.
Verschwinden Sie, Dr. Tenma!
Sie dürfen nicht herkommen!
Sie dürfen ihn auf keinen Fall sehen!
Warum ihn?
Er hat meine Komplizen getötet!
Er wird auch Sie töten, Doktor!
Wer sind Sie?
Bitte nicht, Dr. Tenma!
Kommen Sie nicht näher!
Es ist lange her, Doktor.
Ich bin es.
Vor genau neun Jahren haben Sie mir das Leben gerettet.
Vor neun Jahren?
Sie werden das doch nicht vergessen haben.
Die Zwillinge damals.
Johann!
So ist es, die Zwillinge.
Sie erinnern sich also an mich.
Verschwinden Sie, sonst wird er Sie auch töten!
Johann, was hast du vor?
Herr Junkers ist ein Patient von mir.
Was ich vorhabe?
Ich werde ihn hinrichten.
Hör auf damit!
Dr. Tenma, laufen Sie weg!
Er hat schon meine Komplizen getötet!
Er war unser Auftraggeber für die Einbrüche.
Er hat uns übers Telefon Name und Anschrift gegeben.
Und wenn der Job erledigt war,
gingen hohe Geldsummen auf mein Konto ein.
Das haben wir dann unter uns aufgeteilt.
Oh mein Gott.
Die vier grausamen Morde an den unschuldigen Ehepaaren
hast du beauftragt?
Nachdem ich ins Fadenkreuz der Polizei geraten bin,
wurden wir zum Problem für ihn.
Fritz den Messerkünstler und Boris den Riesen
hat er schon umgebracht.
Kurz bevor mein Freund Fritz starb, sagte er noch,
wir haben für ein grausames Monster gearbeitet.
Menschen zu töten hat für ihn keinerlei Bedeutung.
Laufen Sie, sonst bringt er Sie auch noch um.
Laufen Sie weg, Dr. Tenma!
Du redest zu viel, Juncker.
Nein, nicht!
Tu das nicht, Johann.
Was weiß Juncker schon über dich?
Gar nichts.
Ich hingegen weiß alles über dich.
Ich war dein Arzt.
Dein Name ist Johann Liebert
und du hast eine Zwillingsschwester.
Dein Vater hieß Michael Liebert,
ein deutscher Regierungsmitarbeiter,
ist 1986 in den Westen geflohen,
gemeinsam mit seiner Frau und zwei Kindern.
Du hast keine Chance, dich zu verstecken.
Deine Identität ist bekannt.
Hör auf damit, sei vernünftig, Johann.
Johann, sagst du?
Ja, so wurde ich früher einmal genannt.
Aber so wurde ich schon sehr, sehr lange nicht mehr genannt.
Was soll das heißen?
Niemand kennt meine Vergangenheit.
Weder die vier Ehepaare, noch die Lieberts.
Doch bei ihnen ist das was anderes.
Sie haben mein Leben gerettet
und das vergesse ich ihnen nie.
Sie sind wie ein Vater für mich.
Wie ein, wie ein Vater?
Wenn sie nicht gewesen wäre,
dann würde ich jetzt nicht hier stehen.
Bitte nicht, du darfst ihn nicht töten.
Warum nicht?
Warum nicht? Nun, weil...
Was für eine Bedeutung hat ein menschliches Leben für dich?
Weißt du nicht, dass ein Leben wertvoll ist?
Als ich dich rettete,
habe ich zu meiner Berufung als Arzt wiedergefunden.
Diese eine OP vor neun Jahren hat mir klargemacht,
dass das Leben eines jeden Menschen gleich viel wert ist.
Niemand hat das Recht, einen anderen zu töten.
Und dieser Grundsatz hat sich über viele Jahre
fest in meinem Herzen verankert.
Was ist daran komisch?
Herr Doktor, soweit ich weiß,
sind Sie damals nach dem Vorfall befördert worden.
Das hat mich sehr gefreut.
Sie als leitender Oberarzt der Neurochirurgie.
Was hat das alles zu bedeuten?
Der Direktor, der Chef der Chirurgie und der Staatsanwalt
Der Direktor, der Chef der Chirurgie und der Stationschef starben damals.
Gut für Sie, oder nicht?
Ich finde es wunderbar.
Warst du das?
Hast du etwa...
Aber genau das waren Ihre Worte.
Das haben Sie sich doch gewünscht.
Ich konnte Sie klar und deutlich hören,
als ich wieder zur Bewusstsein kam.
Sie haben sich den Tod dieser drei Männer gewünscht.
Ich habe nichts Falsches getan.
Solche Leute...
haben den Tod verdient!
Wenn Sie ehrlich sind, habe ich Ihnen damit ein Gefallen getan.
Doktor!
Ich habe Angst!
Doktor Tenma!
Helfen Sie mir!
Ich will nicht sterben!
Doktor Tenma!
Wissen Sie, ich hätte damals sterben sollen.
Doch Sie haben mich wieder ins Leben zurückgeholt.
Dieser verfluchte Regen...
Ich hasse Regen, sehr sogar.
Ich sage Ihnen auch warum.
Er zerstört alle verwertbaren Spuren eines Verbrechens.
Wie stehen Sie zu Regen?
Ich bin ein Regen-Fan.
Wie stehen Sie zu Regen, Doktor Tenma?
Gut, wie auch immer.
Sie müssen darauf nicht antworten.
Versuchen wir Ihre Aussage zusammenzufassen.
Das Jahr 1986.
Der Staatsbeamte Liebert flüchtet mit seiner Familie aus der DDR in den Westen.
Kurz nach der Flucht wird das Ehepaar Liebert ermordet.
Es sieht aus wie ein Raubmord.
Nur die Zwillinge überleben.
Sie hatten Glück.
Der Junge erleidet einen Kopfschuss und wird von ihnen notoperiert.
Sie retten ihm das Leben.
Überraschenderweise und entsprechend ihrer Aussage
ermordet eben dieser Junge den Klinikdirektor,
den Stationschef und den Chefarzt mit vergifteten Bonbons.
Und dann, nach geschlagenen neun Jahren,
taucht er letzte Nacht plötzlich wieder auf.
Tötet abermals mit einem vergifteten Bonbon
einen Polizeibeamten in derselben Klinik.
Und er schießt vor ihren Augen ihren Patienten Adolf Junkers.
Dieser Mann hat Junkers und seine Komplizen beauftragt,
in die Häuser einzubrechen und womöglich die Ehepaare zu ermorden.
Sein Name ist Johann Liebert.
Habe ich soweit alles richtig verstanden?
Hey.
Ja?
Ich denke, wir machen für heute besser Schluss.
Es ist kaum vorstellbar, dass ein Arzt in einer Position,
wie Dr. Tenma sie innehat, zu solchen Verbrechen fähig ist.
Für den Mord an dem Polizisten hatte er ein Alibi.
Und wir konnten auch keine Schmauchspuren an seinen Händen nachweisen.
Damit stehen wir leider wieder in der Situation,
uns fehlen jegliche Anhaltspunkte.
Ich schlage vor, dass wir uns erst mal
auf diesen Johann Liebert konzentrieren sollten,
Kommissar Ronge.
Untertitel der Amara.org-Community