Nein, als du damals ins Krankenhaus kamst, vor neun Jahren, war dein Name Anna.
Und dein... Und dein Bruder.
Dein Bruder hieß Johan.
Mein Bruder.
Johan.
Anna.
Untertitel der Amara.org-Community
Herr und Frau Fortner!
Herr Maurer!
Herr Maurer, hören Sie mich!
Herr Fortner, Frau Fortner, ich bin's, Tenma!
Ich hab Anna... Ich meine Nina mit nach Hause gebracht.
Hallo, Herr Maurer!
Fahren Sie und ich verständige die Polizei.
Die Polizei war anscheinend nicht hier.
Oh mein Gott.
Kommen Sie. Na los.
Atmen Sie.
Sie sollen atmen.
Komm zurück.
Bitte komm zurück.
Herr Maurer, hier ist eine Ihrer geliebten Zigaretten.
Herr Maurer...
Damals...
Ich habe ihn doch...
Damals getötet.
Tötet ihn.
Ich habe... Ich habe ihn...
Ich habe ihn getötet.
Nina...
Das ist unmöglich. Ich habe meinen Bruder doch damals getötet!
Und ich... Ich habe ihn wieder ins Leben zurückgeholt.
Die Leitung ist immer noch tot.
Wir müssen verschwinden.
Bevor er kommt und dich holt.
Ist alles in Ordnung?
Ja.
Wir sind von der Polizei. Wir sind hier, weil wir einen Notruf erhalten haben.
Gestatten Sie, wir würden uns gerne einmal umsehen.
Gründgütiger, was ist denn?
Das sieht ja schrecklich aus.
Was ist denn?
Gründgütiger, was ist denn?
Das sieht ja schrecklich aus.
Ist mit Ihnen alles in Ordnung?
Sind Sie verletzt?
Sie scheinen Glück gehabt zu haben.
Wir rufen gleich Verstärkung.
Die Kollegen werden den Tatort sichern.
Und Sie beide kommen bitte mit aufs Revier.
Wir haben einige Fragen.
Ist sie vielleicht die Tochter der Opfer?
Mein herzliches Beileid.
Sie haben also den Täter nicht gesehen.
Nicht zu fassen, dass in dieser friedlichen Stadt etwas Furchtbares passiert.
Gestatten Sie die Frage, woher kommen Sie?
Vielleicht aus China?
Nein, ich bin Japaner. Mein Name ist Tenma.
Ah, Sie kommen aus Japan.
Ein grausames Verbrechen und dann so weit weg von zu Hause.
Beruhige dich, Nina. Wir sind doch in Sicherheit.
Entschuldigung, sagen Sie, wo fahren Sie mit uns hin?
Es geht zum Polizeirevier.
Aber ist das Polizeirevier von Heidelberg, der nicht im Zentrum ist?
Nein, das ist das Polizeirevier von Heidelberg.
Aber ist das Polizeirevier von Heidelberg, der nicht im Zentrum der Stadt?
Ja, das ist richtig. Aber wir sind vom Mannheimer Revier.
Kann das sein?
Wieso sind Sie extra aus Mannheim gekommen?
Keine Sorge, in einer Viertelstunde werden wir da sein.
Okay.
Was sagte er vorhin?
Sie hätten einen Notruf bekommen.
Einen Notruf? Aber von wem?
Die Leitung war doch tot.
Und Blaulicht habe ich auch nicht gesehen.
Den Tatort haben Sie nicht gesichert und haben uns, die wichtigsten Zeugen, mitgenommen.
Aber Ihre Dienstausweise sahen echt aus.
Blut. Was ist das?
Soll das heißen, dass diese Männer...
Hören Sie!
Eine Straßenkontrolle.
Wir sind gerettet.
Guten Abend. Wir sind auf der Suche nach einem flüchtigen Fahrer.
Äh, Verzeihung.
Na sowas. Das sind ja die Herren Kommissare Messner und Müller.
Ganz genau, guten Abend.
Ich nehme an, Sie sind auf dem Weg ins Präsidium?
Hey, ein nagelneuer Dienstwagen...
Was? Was hat das zu bedeuten?
In kürzester Zeit sieht der wieder aus wie Sau.
Wir haben kein Händchen für Autos.
Äh, entschuldigen Sie.
Wäre es möglich, kurz an die frische Luft zu gehen, ich glaube, ihr ist ziemlich übel.
Was? Ja, aber natürlich.
Sagen Sie mal, haben die beiden vielleicht was angestellt?
Die beiden was angestellt? Nein, überhaupt nicht.
Was hat das zu bedeuten?
Sind diese zwei Männer echte Kommissare?
Aber woher stammt das Blut?
Und wer hat den Notruf abgesetzt?
Und das Blaulicht?
Was soll ich tun? Was soll ich tun?
Ist soweit alles in Ordnung, Dr. Tenma?
Woher...
Woher wissen Sie das?
Ich habe Ihnen meinen Namen genannt, aber nicht einmal erwähnt, dass ich Arzt bin.
Woher haben Sie diese Information?
Ah!
Ganz in der Nähe ist ein Laden.
Ich habe uns neue Kleidung besorgt.
Etwas Brot, Wurst und Käse.
Sogar eine Thermoskanne mit heißem Kaffee.
Ich verstehe, dass du keinen Appetit hast, aber du musst etwas trinken.
Zieh dir die trockenen Sachen an. Du bist ganz durchgefroren.
Es sind viele Menschen gestorben.
Mein Bruder und ich.
Wir hatten nur uns.
Es schien, als wären wir zwei allein auf der Welt.
Wie genau meinst du das und woran kannst du dich erinnern?
Zum Beispiel...
Der Mann und die Frau ermutigten uns dazu.
Dann sagte mein Bruder, ich habe einen guten Plan.
Und wenig später da...
Wenig später waren der Mann und die Frau tot.
Und dann...
All diese Menschen, die gut zu uns waren,
Sie alle mussten sterben.
Aber an jenem Tag verstand ich endlich, warum sie sterben mussten.
Ist das der Tag, an dem die Lieberts getötet wurden?
Mein Bruder hat sie erschossen.
Er hat sie beide und alle anderen auch.
Er hat sie alle getötet. Mein Bruder hat sie alle getötet.
Ich wusste nicht weiter und nahm die Pistole und dann zielte ich auf meinen eigenen Bruder.
Er lachte nur und sagte, sagte mir ganz ruhig,
Vergiss nicht die Pistole aus dem Fenster zu werfen, wenn du abgedrückt hast.
Du musst mir genau in den Kopf schießen.
Ich habe ihm in den Kopf geschossen. Ich habe gezielt und dennoch haben sie, haben sie ihn gerettet.
Hätten sie ihn damals nicht gerettet, dann würden jetzt, dann würden Papa und Mama jetzt noch leben.
Wieso haben sie ihn gerettet? Wieso nur?
Du wartest hier auf mich. Ich gehe zur Polizei.
Wenn die Männer gestern Abend echte Kommissare waren, müssen wir davon ausgehen, dass Johann Verbindungen zur Polizei hat.
Ich muss das unbedingt wissen.
Hör mir gut zu, Nina. Dein Bruder wird ganz bestimmt nach dir suchen.
Du musst gut aufpassen und dich verstecken.
Isst etwas, trink heißen Kaffee und schlaf ein wenig, dann wird es dir ganz bestimmt bald besser gehen.
Du bist am Leben und das ist alles, was zählt.
Du hast eine Zukunft und du lebst.
Versuche nach vorn zu blicken.
Wissen Sie schon etwas über den Täter?
Gibt es einen Zusammenhang zu anderen Morden an Ehepaaren?
Ich versichere Ihnen, dass wir alles tun, um den Fall aufzuklären, aber im Moment kann ich noch keine Details bekannt geben.
Soweit uns bekannt ist, hatten die Fortners eine erwachsene Tochter, die noch bei Ihnen wohnte.
Ist etwas über ihren Verbleib bekannt?
Die Suche nach der Tochter läuft auf Hochtouren.
Was ist mit dem toten Journalisten Maurer? Warum war er bei den Fortners im Haus?
Und wer ist der Japaner, mit dem Maurer zusammengearbeitet hat?
Ein Japaner? Oh, das klingt sehr verdächtig.
Gestern Abend geschah etwa zur gleichen Zeit ein weiterer Mord am Heidelberger Schloss. Gibt es da eine Verbindung?
Am Heidelberger Schloss? Er wurde also auch getötet.
Wie auch immer, wir werden Sie informieren, sobald wir mehr darüber wissen.
Entschuldigen Sie, bitte lassen Sie mich durch.
Hallo, hören Sie!
Ah, wenn das nicht unsere werten Kollegen aus Mannheim sind, vielen Dank, dass Sie sich her bemüht haben.
Die Kommissare Messner und Müller.
Aber selbstverständlich, wir helfen, wo wir können. Bitte sagen Sie uns wie.
Wie ist der Stand der Ermittlungen?
Am besten gehen wir rein, um uns in Ruhe zu unterhalten.
Hey, was machen Ihre Kollegen aus Mannheim hier?
Geht man so mit der Presse um?
Sie sind also echt. Die beiden Kommissare sind echt. Das gibt's doch nicht. Was soll ich jetzt tun?
Hallo, hier ist die Heidelberger Post.
Was? Ich kann Sie nicht verstehen. Hier in der Redaktion ist die Hölle los.
Was, was sagen Sie? Wer sind Sie?
Jetzt seid doch mal leiser. Ich versuche zu telefonieren. Man versteht sein eigenes Wort nicht.
Sind Sie noch da?
Ich werde um 17 Uhr zusammen mit einer wichtigen Zeugin zu Ihnen in die Redaktion kommen. Kein Wort zur Polizei.
Das soll ich glauben? Das hört sich nach Spinnerei an. Hallo?
Wenn ich nicht zur Polizei kann, bleibt mir nur diese Zeitung.
Das Wichtigste ist jetzt, Nina in Sicherheit zu bringen.
Es tut mir leid, Herr Maucher.
Entschuldigung, aber Sie können nicht einfach so hier reinkommen.
Außerdem sind Sie und Ihre Kollegen vom BKA doch nur an den Paarmorden interessiert, oder nicht?
In diesem Büro werden Sie nur Informationen zu dem Mord am Heidelberger Schloss finden, Kommissar Runge.
Entschuldigen Sie bitte, ich bin nur neugierig gewesen.
Die Morde geschahen zumindest nach unseren Kenntnissen etwa zur gleichen Zeit. Es kann also nicht derselbe Täter sein.
Ich verstehe. Dieser Mann weist an den Handgelenken Fesselspuren auf.
Haben Sie in der Nähe des Tatorts Seile oder ähnliches gefunden?
Nein. Als das Opfer von unseren Kollegen gefunden wurde, war es nicht mehr gefesselt.
Verstehe.
Es gibt vier Wege, um vom Tatort fliehen zu können.
Der Täter wird versucht haben, nicht weiter aufzufallen.
Ein belebter Fußweg, gut beleuchtet.
Na, wer sagt's denn?
Nina, bitte nicht erschrecken. Ich bin's nur. Tenma, ich bin's.
Nina, du brauchst dich nicht mehr zu verstecken.
Nina, wo bist du?
Ist sie...
Nein!
Nina!
Wo ist sie?
Nina.
Hat er sie mitgenommen?
Ich hätte sie nicht einfach so allein lassen dürfen.
Hm.
Dr. Tenma, sie trifft keine Schuld.
Sie haben getan, wozu sie sich als Arzt verpflichtet haben.
Sie trifft keine Schuld.
Bitte essen Sie die Brötchen.
Und wenn Sie können, schlafen Sie ein wenig.
Das Leben geht weiter.
Und Sie werden weiterhin vielen Menschen das Leben retten.
Nina Fortner.
Nina.
Ich frage mich, was du jetzt vorhast.
Willst du ihn ein zweites Mal töten?
Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt.
Ich habe...
...dieses Monster...
...ins Leben zurückgeholt.
Ins Leben zurückgeholt.
Untertitel der Amara.org-Community
Diese Sendung wurde vom NDR live untertitelt
Die Sendung wurde vom NDR live untertitelt