Dr. Tenma, sie trifft keine Schuld. Sie haben getan, wozu sie sich als Arzt verpflichtet
haben. Sie trifft keine Schuld. Bitte essen Sie die Brötchen und wenn Sie können, schlafen
Sie ein wenig. Das Leben geht weiter und Sie werden weiterhin vielen Menschen das Leben
retten. Nina Fortner. Nina, ich frage mich, was du jetzt vorhast. Willst du ihn ein zweites
Mal töten? Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe dieses Monster ins Leben zurückgeholt.
Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn
ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt.
ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben
zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe
ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben
zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt. Ich
habe ihn ins Leben zurückgeholt.
hervorragend was für eine hervorragende leistung und das bei ihrer ersten operation nach der
langen auszeit sie haben wirklich nichts verlernt doktor tenma es ist vorbei
ach nichts vergessen sie es einfach
ich bin stolz auf dich kennst du die nachrichten sind nicht über mich sie sind über deinen vater
da magst du recht haben aber dank deiner hervorragenden arbeit in vaters team hast
du gestern nacht einen großen teil dazu beigetragen mein vater wird dir das ganz
sicher danken denn du bist derjenige der seiner klinik zu ihrem guten ruf verhilft
nein ich bin derjenige der zu danken hat dafür dass dein vater ist mir einem japaner ermöglicht
in einer deutschen klinik zu arbeiten mach weiter so kenn so halte dich an meinen vater
dann ist alles möglich es ist nur eine frage der zeit bis mein vater im klinikvorstand sitzt und
dann wirst du chef der chirurgie sein und eines tages klinikdirektor und ich werde die
frau des klinikdirektors ich brauche einen starken und erfolgreichen mann an meiner
seite gehen wir spazieren oder bleiben wir hier
hören sie die gnädige frau muss sich gerade aus sie ist unpässlich es wird nicht lange dauern
ich bin gleich wieder weg aber so geht das nicht sie müssen ein termin machen und ein
andermal wiederkommen was soll der lärm da draußen bitte verzeihen sie gnädige frau aber
da ist ein herr von der polizei polizei lange nicht gesehen frau heinemann und wer sind sie
bitteschön ich habe vor ziemlich genau neun jahren in der mordsache ihres vaters ermittelt
mein name ist runge vom bka verstehe sie können sich zurückziehen robert
ich erinnere mich gut an sie sie sind doch der stümper der es nicht geschafft hat den
fall aufzuklären ich frage mich was sie nach so langer zeit von mir wollen sehr
bemerkenswert ich hätte nicht gedacht dass sie dieses anwesen nach dem tod ihres vaters halten
könnten und nicht nur das mir scheint dass sie ihren luxuriösen lebensstandard sogar noch
steigern konnten sind sie gekommen um zu überprüfen was ich aus meiner erbschaft
und den abfindungen aus meinen scheidungen gemacht habe sehen sie sich ruhig um und bitte
keine falsche bescheidenheit wenn ihnen irgendwas gefällt können sie es gerne mit nach hause nehmen
solange mir nur genug zu trinken bleibt bin ich zufrieden
hören sie ich möchte ihnen gerne etwas zeigen und zwar diese krawatte hier eine krawatte erkennen
sie sie wieder wahrscheinlich nicht es ist ja auch schon eine ganze weile her sie hat ein
einfaches muster aber wenn man genau hinsieht erkennt man dass sie außerordentlich fein
gewebt ist beste qualität und was soll damit sein es war nicht leicht herauszufinden dass
diese krawatte neun jahre alt ist aber die krawatte stammt von einem geschäft dass dieses
modell nur in begrenzter anzahl für einen stampf von erlesenen kunden anfertigte und auf der liste
jener kunden taucht ihr name auf und was genau wollen sie mir damit sagen frau heinemann erinnern
sie sich ob sie diese krawatte gekauft oder jemandem geschenkt haben möglicherweise ist
sie der schlüssel zur aufklärung eines anderen mordes eines mordes
wissen sie ich habe einem haufen männern geschenke gemacht und ich erinnere mich nicht an jedes
einzelne außerdem haben alle männer die mich ansprechen ist ausschließlich auf mein geld
abgesehen versuchen sie bitte sich zu erinnern wie ich schon sagte ich weiß es nicht am ende
wollen sie alle nur mein geld es gibt keinen der mich von herzen liebt das ist die traurige
wahrheit dafür habe ich im gegenzug einige von ihnen so gut geschröpft wie ich konnte in drei
scheidungen das haben die davon wollen sie auch was von mir wollen sie was sagen
sie es nur aber es könnte sie teuer zu stehen kommen wir sehen uns wieder und wenn ihnen etwas
einfällt melden sie sich bitte wenn sie das nächste mal vorbeikommen bringen sie eine flasche mit einverstanden
auf wiedersehen
bitte erklär deinem vater dass ich nichts falsches getan habe
ich habe doch nur den patienten operiert der auch an der reihe war so wie es jeder
andere auch getan hätte nach bestem gewissen eva bitte
aber das ist doch ein verlobungsring oder nicht vater hat recht du bist ein idiot
guten abend dr. norden was für ein schicker anzug absolut nichts gegen ihre strahlende
schönheit fräulein eva
robert bereiten sie den wagen vor
sie sehen gut aus er ist das freut mich eine gesunde gesichtsfarbe
dann können wir sie im laufe der woche sicher schon entlassen ich bin ihnen unendlich dankbar
dr. tenma ich hatte schon befürchtet dass ich nicht in der lage bin zur hochzeit meiner
tochter zu gehen sie werden hingehen können aber treiben sie es ja nicht auf der feier
zu wild haben sie verstanden vielen dank ich hatte mich schon aufgegeben aber dank ihnen
der doktor kann ich sie haben auch sehr tapfer gekämpft dank ihrer genialität werde ich nicht
nur die hochzeit meiner tochter sondern wohl auch die meiner enkel erleben dürfen sie sind
der beste arzt den ich kenne bleiben sie uns bitte noch lange an dieser klinik erhalten
entschuldigen sie dr. tenma da ist besuch für sie ich habe jetzt visite richten sie
ihn bitte aus dass ich zu tun habe und schicken sie ihn weg aber
efe
es ist schon eine weile her kennst du das ist es
es ist seitdem einiges passiert
hörst du mich schläfst du etwa um diese zeit schon
ich komme jetzt rein
es ist furchtbar aber du musst jetzt stark sein
bitte warte ich habe einen fehler gemacht
du hast ein wenig abgenommen oder kann sein ich habe gehört du warst lange im urlaub das
ist gut manchmal muss man sich einfach eine auszeit nehmen selbst so ein arbeitstier wie
du ich finde du hast du hast auch abgenommen es ist eben einiges passiert
du hast eventuell davon gehört ja das habe ich
es ist frühling erinnerst du dich an den frühling vor zehn jahren damals sind wir
oft zusammen rausgefahren wir waren noch jung es war ungefähr diese jahreszeit und
du wolltest im fluss schwimmen gehen ich hatte mühe dich davon abzuhalten und auf
einmal bist du da entschuldige aber
ich habe gerade keine zeit aber kennst du ich will es wieder gut machen
ich habe drei misslungene ehen und scheidungen gebraucht um zu verstehen dass es nur einen
gab der mich jemals geliebt hat kennst du derjenige warst du
ich muss jetzt gehen
ich weiß dein angebot zu schätzen aber nein danke
ich habe für dich geschwiegen die polizei war gerade bei mir und hat mich zu deiner
krawatte befragt ich vermute du hast mit dieser krawatte irgendwas schlimmes angestellt und ich
bin mir sehr sicher dass ich dir diese krawatte damals geschenkt habe wenn du auf mein angebot
eingest schweige ich auch weiterhin für dich es tut mir leid ich muss jetzt gehen ich habe
noch einiges zu erledigen
na schön ganz wie du willst ich werde der polizei sagen dass es deine krawatte ist alles
werde ich sagen auch dass du vor neun jahren meinen vater und die anderen ermordet hast
das war alles dein werk
sieh mal einer an sie werden mir sofort doktor tenma als zeugen aufs revier bringen aber
aber in den mordfällen am ehepaar fortner und maurer liegen noch keine ausreichenden
beweise vor davon ist auch keine rede ich spreche lediglich von dem mord beim heidelberger
vielen dank für ihre mithilfe frau heinemann wer weiß vielleicht können wir so eine ganze
reihe von morgen aufklären sie wollen kündigen bitte tun sie uns das nicht an doktor tenma
es tut mir wirklich sehr leid herr direktor aber ich kündige in letzter zeit sind mir
einige sonderbare gerüchte zu ohren gekommen ich jedenfalls glaube kein einziges wort davon
überlegen sie es sich doch noch einmal warten sie warten sie doktor tenma
ja hallo was gibt es was die polizei
doktor tenma steht unter mordverdacht
die zugänge in jedem trakt schließen die hintereingänge nicht vergessen
wo finde ich doktor tenma ich weiß es nicht
hey was machen sie da sie sollen ihn suchen es es gibt da ein problem
was ist hier los gehen sie jetzt aus dem weg das ist
behinderung eines polizeieinsatzes nie im leben hat jemanden getötet das ist
absurd ganz genau hat uns allen das leben gerettet lassen sie ihn in ruhe
doktor tenma ist unschuldig machen sie dass sie wegkommt wir wollen sie nicht mehr sehen
verlassen die klinik
da scheint ja ganz schön was los zu sein
vor der klinik stehen eine menge polizeiwagen herr doktor tenma
ach ja erstaunlich was da wohl los ist sie können mich dann gleich am
bahnhof rauslassen natürlich sie haben wie immer viel zu tun oder
auf mich wartet eine andere operation
warten sie doktor tenma
alles wird gut haltet euch
ich werde dich retten
ich habe nichts falsches getan und ich soll ein problematischer charakter sein
was sind sie dann doch kein arzt sondern ein geldbesessener teufel direkt aus der
hölle solche leute solche leute haben den tod verdient
die beiden kinder die zwillinge sie sind verschwunden
was geht hier vor was soll das alles bedeuten
es ist lange her doktor ich bin es sie werden das doch nicht vergessen haben
die zwillinge damals
johann
ich will nicht sterben
wissen sie ich hätte damals sterben sollen doch sie haben mich wieder ins
leben zurück geholt
mir ist schleierhaft was die bei der brütenden hitze alles heran haben
na was haben sie da die zeitung ist das schon drei tage alt wenn ich mich nicht
irre geht es da um den mord an dem ehepaar entfernen
der täter soll ein arzt sein heißt es was für zufall sie wollen doch auch
nachher kennen sie da irgend wen haben sie da bekannte oder so so ähnlich aber
ob ich ihn antreffe weiß ich noch nicht aber ich fahre erst mal hin
das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das
ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist
ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist
ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja
das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja
das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist
ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das ist ja das