Wird sicher wieder sauheiß. Mir ist schleierhaft, was die bei der brütenden Hitze alles so ran
haben. Ah, was haben sie da? Die Zeitung ist ja schon drei Tage alt. Wenn ich mich
nicht irre, geht's da um den Mord an dem Ehepaar in Verden. Der Täter soll ein Arzt
sein, heißt es. Was für Zufall, sie wollen doch auch nach Verden. Kennen sie da irgendwen?
Haben sie da Bekannte oder so? So ähnlich, aber ob ich ihn antreffe, weiß ich noch nicht.
Aber ich fahr erst mal hin.
Wird sicher wieder sauheiß. Mir ist schleierhaft, was die bei der brütenden Hitze alles so ranhaben.
Wenn ich mich nicht irre, geht's da um den Mord an dem Ehepaar in Verden. Kennen sie da irgendwen?
Haben sie da Bekannte oder so? So ähnlich, aber ob ich ihn antreffe, weiß ich noch nicht.
Aber ich fahr erst mal hin. Kennen sie da irgendwen? Haben sie da Bekannte oder so?
So ähnlich, aber ob ich ihn antreffe, weiß ich noch nicht.
Untertitel der Amara.org-Community
Sie haben wirklich jede Menge Kriegserfahrung, das steht fest.
Nicht wahr, Hugo Bernhard?
Und wer bei Ihnen ein Training absolviert, kann mit Sicherheit hervorragend kämpfen.
Als kampfverprobter Veteran sind Sie als Ausbilder ja durchaus sehr gefragt.
Ich würde es wirklich sehr begrüßen, wenn auch unsere Nachwuchskräfte in den Genuss eines solchen Trainings kommen könnten.
Aber Herr Kommissar...
Sagen Sie, wie hat sich eigentlich dieser junge Mann angestellt?
Er müsste etwa vor fünf Monaten bei Ihnen im Trainingslager aufgetaucht sein.
Mit dem Skalpell ist er ein wahrer Meister.
Hat er das gleiche Talent auch im Umgang mit Schusswaffen bewiesen?
Ich kann und will Ihnen zu meinen Auszubildenden keine Auskünfte geben.
Ich verstehe.
Schon mal schießen gelernt?
Nein.
Dann haben Sie es sich selbst beigebracht.
Nein, ich habe noch gar nicht geschossen.
Wie, jetzt noch kein einziges Mal?
Ja, ich weiß, mein Anliegen erscheint absurd.
Aber Sie sind meine einzige Hoffnung.
Eigentlich muss ich Ihnen sagen,
Sie sind meine einzige Hoffnung.
Eigentlich muss jeder, der zu mir kommt, das Schießen von Grund auf neu lernen.
Aber jemanden, der noch nie auch nur einen Schuss abgefeuert hat, hatte ich noch nicht.
Seilspringen.
Damit fängt jeder bei mir an, egal welche Erfahrung er hat.
Machen Sie es wie die Kleine da.
Nicht einschlafen.
Damit fängt jeder bei mir an, egal welche Erfahrung er hat, machen Sie es wie die Kleine
da.
Nicht einschlafen.
Los, fangen Sie an.
Das muss ein bisschen schneller gehen.
Schneller!
Spannung! Halten Sie die Spannung an!
Legen Sie den Zahn zu!
Schneller, habe ich gesagt!
Spannung! Halten Sie die Spannung an!
Ich muss schon sagen, du springst wirklich sehr viel besser als ich.
Sag mal, hast du jetzt vielleicht vor, mich die ganze Zeit hier zu beobachten,
damit ich auch schön brav trainiere?
Okay, ich sehe es ja ein.
Du brauchst gar nicht so ein finsteres Gesicht zu ziehen.
Ich muss weitermachen.
Ich darf nicht aufgeben.
Ein Bergfink.
Er sucht bestimmt nach Nahrung für seine Jungen.
Hast du nach dem harten Training gar keinen Hunger?
Äh, doch.
Essen wir mal was?
Ja.
Okay.
Hast du nach dem harten Training gar keinen Hunger?
Äh, doch.
Essen gehört zum Training dazu.
Ja klar.
Ist die Kleine Ihre Tochter oder Enkelin?
Weder noch.
Ich habe direkt vor ihren Augen ihre Mutter erschossen.
Wir waren im Einsatz in Myanmar und wurden angegriffen.
Ich musste mich vor dem Feind in einer Hütte im Dschungel verstecken.
Die beiden waren auch da.
Ah, ah, ah.
Ihre Mutter hatte eine Waffe auf mich gerichtet.
Hätte ich auch nur einen Moment lang gezögert, würde es mich jetzt nicht mehr geben.
Danach habe ich beschlossen, das Mädchen mit nach Deutschland zu nehmen.
Seit sie bei mir lebt, hat sie noch kein einziges Mal gelacht.
Sie wird mich wohl.
Ihr Leben lang hassen.
So etwas passiert, wenn man mit Waffen zu tun hat.
Wenn Ihnen das nicht gefällt, dann lassen Sie lieber die Finger davon.
Entschuldigung.
Untertitel im Auftrag des ZDF für funk, 2017
Was ist das?
Wie schön das duftet.
Das ist doch echter Seidelbast.
Danke.
Sie können jetzt aufhören.
Heißt das?
Es ist Zeit laufen zu lernen.
Ach so, ja, in Ordnung.
Wenn Sie fertig sind, dann kommen Sie zur Senke hinterm Haus.
Was?
Zur Senke?
Da ist der Schießplatz.
Der Schießplatz.
Also, zwei Schüsse.
Wenn Sie schießen, müssen Sie unbedingt immer zweimal hintereinander abdrücken.
Das erhöht die Wahrscheinlichkeit dafür, dass Sie Ihr Zielobjekt auch wirklich töten.
Wenn Sie es nicht tun,
dann könnten Sie das mit Ihrem Leben bezahlen.
Was ist das?
Dann könnten Sie das mit Ihrem Leben bezahlen.
Untertitel im Auftrag des ZDF für funk, 2017
Was ist das?
Naja, dass Sie uns immer so nett bekochen,
wollte ich mich heute mal mit einem japanischen Gericht revanchieren.
Es heißt Nikujaga und es ist ein Eintopf.
Ich hoffe, es schmeckt Ihnen.
Das sind Stäbchen.
Ich habe sie aus Holz geschnitzt.
Sie versprühen japanisches Flair und sind ein Teil unserer Tischkultur.
Super!
Du bist darin ja richtig geschickt.
Und nochmal.
In Position.
Schießhaltung.
Was ist passiert?
Hm?
Ein Bergfinkenküken.
Es ist wohl da oben aus dem Nest gefallen.
Warte, es muss in sein Nest zurück.
Das Küken stirbt sonst.
Es muss unbedingt wieder zurück zu seiner Mama.
Außerhalb des Nestes kann man es nur sehr schwer großziehen.
Na komm, ja.
Wir bringen es zurück.
3 Sekunden.
In 3 Sekunden wird alles entschieden.
Nur ein kleiner Fehler oder ein Zögern
und schon sind Sie es, der erschossen wird.
Also, wie hat dieser Mann damals seine Ausbildung bei Ihnen abgeschlossen?
Er hat die Technik einwandfrei beherrscht
und seine Muskelkraft gesteigert.
Auch seine Konzentrationsfähigkeit ist ausgezeichnet.
Aber...
Aber?
Ob er auf einen Menschen schießen kann, ist eine andere Frage.
Sobald er auf seinen Gegner trifft, wird sich herausstellen,
ob er mit einer Waffe umzugehen weiß
oder ob er an sich selbst scheitert.
Ich verstehe, wie das am Ende wohl für ihn ausgehen mag.
In Ordnung, Herr Bernhard.
Und Sie wissen nicht zufällig, wo er gerade ist?
Wenn Sie es wissen, sind Sie dazu verpflichtet, es mir mitzuteilen.
Vielen Dank für Ihre Mühen in den letzten 5 Monaten.
Das restliche Honorar habe ich beigelegt.
Essen Sie bitte Nikujaga.
Und nochmals vielen herzlichen Dank für alles.
Schon wieder.
Mist.
Du lachst, ja?
Kommen Sie schon.
Sie wissen doch genau, wo er sich gerade auffällt.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
Na schön, dann können Sie jetzt gehen.
Hier entlang.
Untertitel der Amara.org-Community