ثم وقفت على رمل البحر، فرأيت وحشا طالعا من البحر
له سبعة رؤوس وعشرة قرون، وعلى قرونه عشرة تيجان
وعلى رؤوسه اسم تجديف
وسجدوا للتنين الذي أعطى السلطان للوحش
وسجدوا للوحش قائلين
من هو مثل الوحش؟
من يستطيع أن يحاربه؟
رؤيا يوحنا اللاهوتي - الإصحاح الثالث عشر
!كان ذلك رائعًا
نعم، مهارته منقطعة النظير
لقد أبهرني بسرعته أثناء قطع الشريان القحفي الصعب
أجل
(كانت عملية متألقة، طبيب (تينما
وأخيرًا تمكنت من رؤية عبقرية الطبيب (كينزو تينما) بعينيَّ
لا، إنه مجهود الجميع
شكرًا جزيلًا
لا أصدق أن الشمس صارت في كبد السماء
نعم، فالعملية استغرقت ست ساعات متواصلة
لا مرضى لهذا اليوم، ارتح قليلًا
أين هو أبي؟
ماذا حدث لأبي؟
الفصل 1
الطبيب تينما الفاضل
عام 1986
دوسيلدورف
(ألمانيا)
هيا انهض
صباح الخير، معكم نشرة أخبار الثامنة
(استيقظ طبيب (تينما
ونبدأ الآن بأبرز العناوين
تينما كينزو
ألا ترى أننا عكسنا الأدوار؟
إيفا هاينيمان
يفترض أنني أنا الأميرة التي تصحو على قبلة
نبدأ بالأخبار المنتشرة عن مستشار التجارة الخارجية
في ألمانيا الشرقية، السيد ليبرت
إيفا)، ماذا تفعلين هنا؟)
السيد رايمان من دوسيلدورف مرحبًا
لقد نسيتَ موعدنا أليس كذلك، (كينزو)؟
نحن هنا في دوسيلدورف
لا، ليس الأمر كذلك
الآن بعد أن هاجر مستشار التجارة الخارجية
إلى ألمانيا الغربية
فقد ظهر المستشار ليبرت يوم أمس رفقة عائلته
على وسائل الإعلام
السيد ليبرت، ودون أي أثر للتعب على وجهه
رفقة ولديه التوأم
ظهروا جميعا بابتسامات مشرقة
قال بأنه يخطط للبقاء مع أسرته في دوسيلدورف
لبعض الوقت
وسيقيمون في شقة وفرتها لهم محطتنا التلفزيونية
لا أشعر بأني نمت
ننتقل الآن إلى الخبر التالي
!هيا، انهض بسرعة
مغني الأوبرا الشهير السيد روزنباخ
!هذا الخبر يخصك
انهار بالأمس مغمى عليه بسبب نزيف داخلي
وقد بلغنا أن حالته مستقرة بعد العملية الجراحية
الطبيب هاينيمان من مستشفى آيسلر التذكاري
في دوسيلدورف، شارك في العملية
وأقيم له مؤتمر صحفي منذ قليل
أسفرت الفحوصات عن أن السيد روزنباخ كان يعاني من تمزق في أحد شرايينه الدماغية
الطبيب هاينيمان
وأجريت العملية كما تقرر
عملية قطع الشريان كانت ممتازة جدًا
السيد روزنباخ له معجبون كثر
هل تتوقع أن يستعيد عافيته بالكامل؟
أجل، سنبذل المستحيل كي يستعيد صوته الغنائي
جدير بالذكر أن فريق الطبيب هاينيمان قد حقق
نجاحات هائلة في عمليات جراحية بالغة الصعوبة
لكن بعد هذه العملية، نستطيع القول بأنه سيتخذ
المكان الأبرز في عالم الجراحة في بلدنا
!(هذا رائع يا (كينزو
هذا الخبر لم يكن يخصني، بل كان يخص والدك
...هذا صحيح
لكني أقصد أنك شاركت فريق والدي في إجراء الجراحة الناجحة ليلة أمس
إن والدي يقدر جهودك كثيرًا
بفضلك اكتسب المستشفى سمعته الطيبة
أنا من يجب أن يكون ممتنًا
فلولا والدك لما استطعت العمل في ألمانيا
(حظًا موفقًا (كينزو
افعل ما يقوله أبي ولا تقلق
إنها مسألة وقت فقط حتى يصير والدي مديرًا عامًا
وقريبًا ستصير أنت على رأس قسم الجراحة
وبعدها، المدير
وهذا سيجعلني زوجة المدير
وستجعلني سعيدة
لأن الحياة الشاقة لا تلائمني
هل سنخرج اليوم؟
أم...؟
أمطار متوقعة في المنطقة الجنوبية طيلة نهاية الأسبوع
ضغط الدم 128/64
المبضع
سأشق الدماغ الآن
!(كانت عملية باهرة كالمعتاد، طبيب (تينما
شكرًا جزيلًا لك
لستَ بارعًا فقط في إجراء العمليات الجراحية
الطبيب بيكر
بل إنك أخذت منصب الرئيس في سن صغير
كما أن الإدارة ورئاسة قسم الجراحة تعلقان آمالًا عليك
وأيضًا
استطعت الفوز بقلب ابنة المدير
ما الذي ترمي إليه، طبيب (بيكر)؟
آسف، لا أقصد أي سوء
المستشفى يزخر أيضًا بالحسابات السياسية
أنت تعلم جيدًا أن المدير يستغلك أليس كذلك؟
تلك العملية التي أجريتَها ببراعة على مغني الأوبرا
استغلها لإجراء المؤتمر الصحفي وكأنه قام بها بنفسه
حسنًا، كونه يستغلك يعني أنك ذو موهبة جبارة
لا تنس أن تعاملني بلطف حيت تترقى
سأدعوك للعشاء لاحقًا
معذرة، هل من خدمة؟
هل أنت الطبيب (تينما)؟
نعم
أعد لي زوجي
!أعد لي زوجي
لماذا لم تجر العملية لزوجي؟
أ... أنت؟
زوجي أحضر إلى المستشفى أولًا
!لقد وصل إلى هنا قبل مغني الأوبرا الغبي ذاك
!لكنكم أخرتموه عنه
!ألست أمهر جراح في هذا المستشفى؟
لماذا؟
كنت قد استدعيت أولًا
لإجراء عملية جراحية لرجل تركي أصيب في موقع بناء
!(طبيب (تينما
نعم؟
لن تجري هذه العملية
التحق فورًا بغرفة العمليات رقم 1
إنه أمر من المدير
!هيا بسرعة
!لو أنك أجريت له العملية فإنه كان سيعيش
!لماذا؟
!أمي
!أعد لي زوجي
!زوجي
!أمي
ثم تشاجرت مع صديقتي على ذلك الفستان
وكان آخر فستان متوفر لتلك المقاسات
لكن لا تقلق
لقد أخذتُه في نهاية الأمر
هل تستمع إلي؟
...أجل
ما مشكلتك؟
تبدو شاردًا
لقد راجعت السجلات الطبية
(الذي أجرى العملية للرجل التركي هو الطبيب (بيكر
أما زلت تتكلم عن ذلك؟
صار واضحًا الآن لماذا تأخر إجراء العملية
لو أني أجريت العملية بنفسي، فلربما استطعت إنقاذ حياة ذلك الرجل التركي
!اصمت فنحن نأكل
لكن ماذا كان بوسعي أن أفعل؟
لقد أجريت العملية لمغني الأوبرا لأن المدير أمرني بذلك
إنه ليس خطئي
أليس كذلك؟
!بلى بالطبع
لأن حيوات الناس غير متساوية
!أعده لي
!أعد لي زوجي
أهذا هو البيت؟
أجل، لقد أُبلاغنا من طرف أحد الجيران
كم رصاصة أطلقت؟
خمس أو ست
من يعيش في هذا البيت؟
...في الواقع
إنه منزل السيد (ليبرت) مستشار التجارة الخارجية الذي جاء من ألمانيا الشرقية منذ أيام قليلة
سيتسبب هذا في مشاكل كبيرة
سنقتحم بعد أن أعد إلى ثلاثة
واحد
اثنان
!ثلاثة
...فظيع
ما كل هذا؟
!أحدهم هناك
الناجون من الحادثة، فتاة صغيرة
رجل وامرأة قُتلا
وصبي في حالة حرجة
أكرر
!صبي في حالة حرجة
حالة طارئة؟
رصاصة في رأسه؟
والصبي هو المصاب الوحيد؟
أجل، والداه فارقا الحياة
يبدو الأمر كعملية سطو مسلح
فهمت، سأكون في المستشفى خلال خمس دقائق
مرحبًا يا أبي
أرجو المعذرة طبيب (هاينيمان)، جعلت ابنتك تتأخر كل هذا الوقت
ما هذا الذي تقول يا (تينما)؟
هل نسيت أن (إيفا) خطيبتك؟
لا بأس
هل لك في كوب من الشاي؟
هل أخبرت والديك في اليابان بموعد حفل الزفاف؟
أ... أجل
لكن والدي مجرد ممرض في عيادة صغيرة
لذا لا أظن أنه سيجد الوقت الكافي للمجيء إلى ألمانيا
إنها فرصة لا تعوض، يجب أن يستمتعا برحلة بحرية
أجل، بما أن الدعوة على حسابنا
شكرًا جزيلًا
أنا مدين لكما بكل شيء
عندما جئتَ إلى ألمانيا أول مرة
بدوتَ لي كطفل من تلاميذ الثانوية
أما الآن، فأنت الجراح الشاب رقم واحد في مستشفى (آيسلر) التذكاري
(بالمناسبة (كينزو
بخصوص بحثك الحالي حول نقص التروية الدماغية ونزف تحت العنكبوتية
أجل، نحن نجري الآن تجارب على نزف تحت العنكبوتية
يؤسفني إبلاغك أن بحثك قد أُلغي
ماذا؟
سألقي خطابًا في الندوة الأوروبية القادمة للعلوم الطبية
وأريدك أنت أن تجهز الخطاب لي
لكن... نحن على وشك إتمام البحث
كان عليك أن تكون في المستشفى بعد الظهيرة
ما المشكلة يا أبي؟
مجموعة مشبوهة من المواطنين حاولت اقتحام المستشفى
لقد أثاروا ضجة حول العملية الجراحية التي أجريناها لمغني الأوبرا مؤخرًا
إنهم يتهموننا بأننا قدَّمناه على الرجل التركي الذي وصل إلى المستشفى قبله
مؤكد أنهم لم يفهموا الوضع
عملية الرجل التركي هي التي أجريت أولًا
لم تكن هناك أي مخالفة للقوانين
أليس كذلك؟
بـ... بلى
أولئك الحمقى يعتبرون الأطباء مجرد متطوعين
نحن الأطباء نراعي المكانة الاجتماعية قبل حفظ الأرواح
أليس كذلك؟
مهما يكن، سأدع أمر الخطاب لك
(أعول على مهارتك المعتادة، (تينما
شكرًا جزيلًا لك
!اللعنة
المريض؟
حملوه إلى الداخل
كيف وضعه؟
ضغط الدم 72/50
النبض 137
إذًا فالرصاصة اخترقت جمجمته من الأمام
!نحتاج فحص الأشعة فورًا
!أمرك
!(يا طبيب (تينما
من تكون؟
إنها الأخت التوأم لذلك الطفل
جروح؟
لا
يبدو أنها تعاني صدمة نفسية مروعة
ماذا؟
اقتله
!(يا طبيب (تينما
الأشعة السينية والمسح الطبقي جاهز
حسنًا، أنا قادم
لقد اخترقت الرأس من الجبهة، واستقرت في وسط الدماغ
أجل
ستكون مهمة صعبة
لقد خدشت الرصاصة الجهة اليسرى من الشريان الدماغي الأوسط
فهمت... الطبيب (تينما) معه حق
لن تكون عملية سهلة
لو حركنا الرصاصة قليلًا فقط
فسيحدث تمزق يتسبب بنزيف مروع
معذرة على تأخري
!(الطبيب (بيكر
ما الذي أخرك وأنت في مهمة؟
سنقوم بعملية حج القحف للجبهة من الجانبين
حج القحف: عملية جراحية يزال فيها جزء
من الجمجمة مؤقتا لتسهيل الوصول إلى المخ
ونزيل الشظايا العظمية
ومعها الجزء المتضرر من الدماغ
وبعدها نزيل الرصاصة بحرص
وأخيرًا نعالج الشريان
ستتطلب هذه العملية وقتًا
!لنبذل جهدنا جميعًا
ضغط الدم 120/80
النبض 92
كل شيء جاهز
التخدير سارٍ
!(طبيب (تينما
نعم؟
لن تجري هذه العملية
يجب أن تلتحق بالغرفة رقم 1 فورًا
سيادة العمدة (روديكر) أصيب بجلطة دماغية
إنهم قادمون به على متن المروحية
يفترض أن يصل خلال عشر دقائق
(لو سمحت، اطلب ذلك من الطبيب (بوير
إنهم يتوقعون أن هناك انسدادًا في الشرايين
وفي هذه الحالة، ليس لها غيرك
لكن، كنت على وشك إجراء الجراحة لذلك الطفل
إنه أمر من المدير
(نعم، أنا (تينما
تينما)، أرجو أن تتكلف بحالة العمدة)
(لقد اتصلت للتو بالطبيب (إيزن) والطبيب (بوير
ليس لها غيرك
لكن سيدي، كنت على وشك الشروع في عملية أخرى
(دع أمرها للطبيب (بيكر
مع كامل احترامي
فالمريض الذي كنت أعالجه
مصاب بخدش في الجهة اليسرى من الشريان الدماغي الأوسط
!وستكون عملية بالغة الصعوبة
لكن، أنا واثق من قدرتي على إنقاذ حياته
(سأترك حالة العمدة للطبيب (بوير
يجب أن أمنح الأولوية لحياة ذلك الطفل
تينما)، اترك كل ما في يدك وتفرغ لحالة العمدة)
فقد وعدنا العمدة مؤخرًا، بأن يرفع مقدار الدعم الحكومي المقدم لنا في الميزانية القادمة
لا يجب أن نسمح له بالموت الآن
(أعتمد عليك يا (تينما
أراهن كليًا على كفاءتك
أمرك
العمدة وصل إلى المطار
انتقل للقسطرة بعد الأشعة
اضبط لنا مناطق الانسداد
(هيا، يجب أن تستعد، طبيب (تينما
نعتمد على مهاراتك المتألقة كالعادة
أولئك الحمقى يعتبرون الأطباء مجرد متطوعين
نحن الأطباء نراعي المكانة الاجتماعية قبل حفظ الأرواح
أليس كذلك؟
لقد أجريت العملية لمغني الأوبرا لأن المدير أمرني بذلك
إنه ليس خطئي
بالطبع
لأن حيوات الناس غير متساوية
!أعده لي
!لو أنك أجريت له العملية فإنه كان سيعيش
!أعد لي زوجي! أعده لي! أعده لي! أعده لي
ما الأمر، طبيب (تينما)؟
...أنا
أنا مكلف بعملية تنتظرني هنا
!(مهلًا، طبيب (تينما
!إنه أمر من المدير
تم إجراء التصوير المقطعي للعمدة
يرجى الالتحاق بغرفة العمليات فورًا
!حسنًا
!(انتظر، طبيب (تينما
!(طبيب (تينما
لا تقلق
تماسك
!حتمًا ... سأنقذك
...اقتله
...اقـتـلـه