والآن أيها السادة
على أي أساس استند حكم القاضي بخصوص أحداث (شتوتغارت) عام 1986؟
ما هذا الصمت المطبق؟
هل تظنون أننا في كنيسة؟
!(آيمر)
أريد أن أسمع جوابك
...في الحقيقة، في الواقع
حسنًا، من منكم سيخرق هذا الصمت؟
يبدو أن مجرمة التأخير ظهرت أخيرًا
تأخرت اليوم 13 دقيقة
يبدو أن عملك في توزيع البيتزا أخذ وقتًا أطول اليوم
(آسفة، بروفيسور (كرونيكر
حسنًا
أجيبي عن سؤالي قبل أن تجلسي
هل تستطيعين إخباري بالأساس الذي استند عليه القاضي في حكمه بخصوص أحداث (شتوتغارت) عام 1986؟
ماذا؟
نعم، حسنًا
الجواب، هو أن المدعى عليه قال بأن الاختطاف كان هو الهدف
وأن موت الضحية كان حادثًا عرضيًا
وبعد دراسة حالته بدقة
تبين أن موت الضحية كان عرَضيًا بالفعل
لذا، ولأن الأمر كان متعلقًا بجريمة عاطفية
فقد حُكم على الجاني بخمسة عشر عامًا من السجن
ممتاز
(تفضلي بالجلوس، آنسة (نينا فورتنر
حسنًا، بروفيسور
هايدلبرغ
(ألمانيا)
لقد أنقذتِنا
(كنتِ رائعة يا (نينا
الفصل 5
فتاة هايدبلرغ
لولا ظهورك في آخر لحظة، فإن ذلك الشيطان (كرونيكر) كان سيكلفنا بمقال آخر من خمسين صفحة
خمسون صفحة على الأقل
يجب أن نكافئ (نينا) على إنقاذها لنا
ما رأيك اليوم، (نينا)؟
أنا وأنت فقط
نينا فورتنر
(آسفة (بيتر
علي الذهاب إلى النادي
!وداعًا
رُفضتَ مجددًا
بيتر)، كم مرة؟)
!اخرس
(أتحداكم أن يستطيع أحد كسب قلب (نينا
!أستسلم
!ليس مجددًا
سيوبخني المدير إن تأخرت في التسليم مرة أخرى
!لقد عدت
أنا جائعة جدًا
لقد سمعك كل الجيران
ألا ترين أنك أكبر قليلًا من قول أشياء كهذه؟
اغسلي يديك أولًا
حسنًا
ماذا؟ هل صبغت شعرك يا أمي؟
أليس جيدًا؟
!تبًا
ما حاجة امرأة بعمرك إلى صباغة شعرها؟
لا تقل هذا يا أبي فهو يلائمها
إنها ليست عارضة أزياء كما تعلمين
ألا تريد أن تبدو أمي شابة دائمًا؟
لقد عدت يا أبي
تذكرت، على ذكر عارضات الأزياء
لقد رأيت أطفالًا بأزياء غريبة اليوم
(نعم، لا بد أنه عرض أزياء للقديس (آدريان
طالما تمنيت أن ألبس مثلهم حين كنت طفلة
كانوا يبدون رائعين
لقد ارتديتِها حقًا
أليس كذلك عزيزي؟
نعم نعم، هذا صحيح
انظري
إنها هنا
نعم، وجدتها
هذه هي
معك حق
أثرتِ ضجة كبيرة لأنك كنت في غاية السعادة
صحيح عزيزي؟
نعم، هذا صحيح
عروض أزياء؟
"الربيع البعيد"
"تعبت من انتظار الربيع الذي لن يأتي أبدًا "
(هانا)
كان على (هانا) أن تكون تجاوزت أزمة انفصالها
"سأعطيكِ أجمل ورود العالم"
"لقد خُلقتُ لكي أغمركِ بالورود
رائعة! من أرسلها يا ترى؟
(كشفت أمرك يا (بيتر
كيف تشعرين الآن، (نينا)؟
(أنا ممتنة لك جدًا، طبيب (غايتل
سعيد لسماع ذلك
وفعلًا، لاحظتُ أنك في مزاج جيد من مجرد النظر إلى ملامحك في غرفة الاستشارة
...إذًا
هل توقف ذلك الحلم عن مراودتك؟
الحلم الذي يبرز فيه وحش مرعب من الظلام
نعم
صرت مؤخرًا أنام بعمق بحيث لم يعد لدي وقت للأحلام
أتساءل لماذا كان ذلك الحلم يهاجمني سابقًا
جميع الشباب يمرون بمرحلة اضطراب في حياتهم الدراسية
أحلام الإنسان ومخاوفه المستقبلية تمتزج معًا، فيتسبب له ذلك بفقدان هويته
ربما تمضين حياتك كلها في البحث، دون أن تعرفي من أنتِ حقًا
،نحن نبذل أفضل ما لدينا من أجل المستقبل
بينما نسعى للبحث عن إجابة
!نعم، أنا أبذل جهدي
حلمي أن أصير نائبة عامة
هذا ممتاز
حسنًا، لنوقف جلستنا اليوم عند هذا الحد
شكرًا جزيلًا لك
(نينا فورتنر)
يا لها من فتاة مبتهجة
لكن، ليس عندي شك في أن ابتهاجها هذا ما هو إلا دليل على هروبها من شيء ما
...هروبها، من ظلام عظيم
ماذا؟
ماذا تقصد بـ (ماذا)؟
(لا تتغاب يا (بيتر
عن أي شيء تتحدثين؟
"لقد خُلقتُ لكي أغمركِ بالورود"
لم أتوقع أنك قادر على الكتابة بهذه الشاعرية
أنا لا أعرف عن أي شيء تتكلمين
كلمات كهذه لن تصدر مني حتى لو قلبتِني رأسًا على عقب ورججتِني
من إذًا؟
أنا لا أعطي بريدي الرقمي إلا للأصدقاء
من يدري؟
!اللعنة
كل ما أعرفه أن منافسًا جديدًا جاء يزاحمني في محبوبتي
...أتساءل من
(بخصوص جريمة القتل الغريبة في (ميونخ
فإن المجرم، وبعد أن أطلق النار على كلا الأبوين
قام بشنق الطفلين حتى الموت
...والآن
من يقدم لنا حكم القاضي من خلال المعطيات المتوفرة؟
نينا فورتنر)؟)
ألم تفهمي سؤالي؟
...لا
...ما استند عليه قرار المحكمة
...في هذه المذبحة
...مذبحة الأسرة كلها
...الدليل هو
هل عجزتِ عن الإجابة يا (نينا)؟
نينا)؟)
ما الأمر، (نينا)؟
!(نينا)
هل أنت بخير؟
آخذك للمستشفى؟
...أنا بخير
كل ما في الأمر أني مريضة بعض الشيء
فجأة، شعرت بالغثيان بينما الأستاذ يتكلم
أتعنين قضية مذبحة الأسرة؟
!توقف
غريب، توقعت أنك أقوى من هذا
لكن يبدو أنك حساسة جدًا
هل كنت تشاهدين كثيرًا من أفلام الرعب في طفولتك؟
...أراهن على أن مستشارك سيقول لك شيئًا مثل
"ستجدين المشكلة تافهة لو رددتِها إلى أصلها"
"حاولي فقط أن تجدي أصولها في طفولتك، ولا تقلقي"
...أنا
لا أملك، ذكريات
لا ذكريات لي، قبل سن العاشرة
...ذكرياتي
...ذكريات طفولتي
الذكريات
كولن
(ألمانيا)
أجل
كان الوالدان طيبين جدًا
لا أصدق أنهما قُتلا بتلك البشاعة
أطفال؟
بحسب ما أذكر فقد كان لهما طفل
(وكان اسمه (ميخائيل
لقد عاش معهما حوالي سنتين
طفل؟
أكان لهما طفل؟
بالطبع كان
(إنه (ميخائيل
وكان في الرابعة عشرة
ميخائيل)؟)
كان طفلًا في ذلك الوقت
ما قصته؟
هل أنت من الشرطة؟
(نعم، (ميخائيل رايخمان
كان ينتمي إلى فصلي
...لكن
لم يكن طفلًا ذا حضور متميز
يؤسفني قول ذلك، لكني بالكاد أتذكره
ولا أعرف حتى ما إذا كان له أصدقاء
وأيضًا، لا نملك أية بيانات عنه
للأسف، شب حريق مهول منذ ست سنوات
(يبدو أن طفلًا اسمه (ميخائيل
عاش هنا في (كولن) منذ ست سنوات
...والاسم الحقيقي لـ (ميخائيل) هو
يوهان)؟)
أعتقد أني سمعت هذا الاسم من قبل
من أنت؟
فيم قد تفيدني هذه المعلومات؟
مهما يكن، يظل القاتل المتسلسل وأكبر التوأم
ولا شيء آخر
ما هذا الذي أفعله؟
التوأم؟
أين هي أخته؟
أين هي أخته التوأم؟
"سآتي لآخذكِ قريبًا "
من يكون، هذا الذي سيأتي لأخذي؟
ما الذي يعنيه؟
طفل؟
نعم كان هناك طفل
كان ذلك قبل سبعة أو ثمانية أعوام
الزوجان (هايناو) كان يربيان طفلًا قبل مقتلهما صحيح؟
أي نوع من الأطفال كان؟
ماذا تعني؟
مر زمن طويل
لم يعش معهما أكثر من عام واحد
لا أذكر شيئًا
ألم تكن معه أخت توأم؟
كان طفلًا وحيدًا
مهما يكن، أنا أريد نسيان الحادثة البشعة التي جرت للزوجين
لقد رحلتُ من منزلي بسببها
أنا أعرف شيئًا عن ذلك الصبي
تفضل بالصعود
أنا أعد بعض الشاي
تفضل بالجلوس
حسنًا
أرجو المعذرة
...أنا
تفضل بالجلوس
إليك بعض الشاي
شكرًا لك
أنت طبيب أليس كذلك؟
سمعتُ عنك من ذلك الطفل
(أنت الطبيب (تينما
شخص ما قادم لأخذك؟
من؟
لا أدري
أحدهم أرسل لي رسالة دون اسم
تبدين سعيدة
لا تقولي لي أنك تنتظرين فارسًا على جواد أبيض يأتي لأخذك
تغارين؟
ها هي تجمح بأحلامها مجددًا
"لقد خُلقتُ لكي أغمركِ بالورود"
لم يعد أحد يكتب بهذا الشكل في أيامنا هذه
بالحديث عن هذا
هناك شاب جديد انضم لفصلنا مؤخرًا
!صحيح، نعم نعم
،إنه يجلس في المقعد الأسطوري في المدرج الثاني عشر
حيث لا بد أن يستهدفك الأستاذ بأسئلته
لكن الأستاذ لم يسأله من قبل
نعم نعم وهل تعلمين ماذا أيضًا؟
(إنه يسترق النظر إليك معظم الوقت يا (نينا
!إنه هو
ماذا؟
أليس واضحًا؟
!إنه فارسك المنتظر
(كان شديد الامتنان لك، طبيب (تينما
كان يقول بأنك أنقذت حياته وبأنك بمثابة والده
ماذا كان يسمي نفسه؟
(فرانز)
لكنه قال بأنه ليس اسمه الحقيقي
كيف فتح قلبه لك إلى حد إخبارك بكل هذا؟
لقد ظهر فجأة من اللامكان
وأقام لأكثر من عام مع الزوجين (هايناو) اللذين لم يكونا يملكان أطفالًا، في مكان قريب من هنا
لا، ولأكون أكثر دقة
فقد كانت مدة 14 شهرًا، من مارس 1987 إلى أبريل 1988
ثم اختفى فجأة في يوم ما
كان طفلًا ذا ذكاء خارق
وكان أيضًا شديد التهذيب
أزارك في هذه الغرفة؟
كل يوم
لأني أعيش وحدي فقد كان يزورني كل يوم
ذاك كان مقعده الدائم
وعليه كان يذاكر دروسه
وبسرعة أتقن الفرنسية والإنجليزية اللتين علمته إياهـما
كان قادرًا على التكلم باللغتين بطلاقة حين اختفى
وكان يومها في الثانية عشرة
هل تتذكر شيئًا آخر بخصوصه؟
كان يصغي باهتمام لكل ما كنت أرويه له
أتدري أي نوع من القصص كان يستحوذ على اهتمامه أكثر؟
قصص الحروب
الحروب؟
في الحرب العالمية الثانية
كنت مع فريق الغواصة في البحرية
والقصة التي أثارت انتباهه أكثر
كانت حين هوجمنا فجأة من طرف حليف غادِر
وغصنا إلى 120 مترًا تحت البحر
وبعد أن هاجمَنا العدو
واصلنا الغوص عميقًا رغم كل الأضرار الفادحة التي أصابت الغواصة
كنا تحت رحمة الضغط المائي، لكننا واجهنا مخاوفنا
وبعد 38 ساعة، خرجنا أخيرًا من أعماق الجحيم
أي طفل طبيعي، كان سيبدي إعجابه بالمغامرة الشجاعة
لكنه كان مختلفًا
...لأن أكثر ما أثار اهتمامه هو
!الخوف
أقصى درجات الخوف
ردود الأفعال التي تصدر من الناس في آخر لحظات إشرافهم على الموت
هذا هو أكثر ما أثار اهتمامه
لقد كان يعبث بالرعب
أي... أي تعبير انطبع على وجهه أثناء استماعه لقصتك؟
لعل عينيه كانتا براقتين مع ابتسامة على شفتيه
لعل؟
أنا ضرير فاقد البصر
أجل
،أنا لا أعرف الاسم الحقيقي لذلك الطفل
كما لا أعرف شيئًا عن مظهره
هل قلتَ قبل قليل بأنه فتح قلبه لي؟
إنه لا يفتح قلبه أبدًا لأي شخص
هناك شخص واحد فقط يمكن أن يفتح له قلبه
أخته التوأم
!أنا أبحث الآن عن تلك الفتاة
لقد قال بأنه سيذهب لأخذها حين تتم عامها العشرين
أين؟
(هايدلبرغ)
!لقد ذهبت
احترسي أثناء القيادة
حسنًا
أبي، أنا ذاهبة
حسنًا، اهتمي لنفسك
إلى اللقاء
لقد حان الوقت أخيرًا
...لكن
لقد قررنا من قبل
بأن نخبرها في يوم ميلادها العشرين
بحقيقة أنها ليست ابنتنا
لكن مهلًا، أنا لا أحب هذا
لكن أنت قلت بأنك تريدين لقاءه
لقد قلنا له أن يأتي للقائك هنا
حظًا موفقًا مع فارسك ذي الجواد الأبيض
!وداعًا
!(مهلًا، (كلارا)، (بيردي
لماذا لم تطلبا رأيي أولًا؟
!انظري
!إنه قادم
مرحبًا، هل أنت (نينا فورتنر)؟
نعم
(أهلا، أنا (أوتو هوبرمان
مـ... مرحبًا
من؟
من أنت؟
هل... رأيته... من قبل؟
من... تكون؟
!(نينا)
ما الأمر؟ هل أنت بخير؟ (نينا)؟
تماسكي! (نينا)! هل أنت بخير؟ (نينا)؟ (نينا)؟ (نينا)؟