!(لم تستحم منذ زمن كعادتك يا سيد (ماولر
،ألم نتفق منذ انتقالك إلى جوار مكتبي
أن تستحم على الأقل مرة كل يومين؟
!يا لك من مزعجة
هناك ضيف في غرفة الاستقبال
سأعود للبيت الآن، سيد (ماولر)، أعد له بعض الشاي بنفسك
ضيف؟
في هذا الوقت؟
وهو أيضًا لم يستحم منذ دهر
!رائحته أسوأ من رائحتك
وما المشكلة؟
وما الخطأ في عدم أخذ حمام منذ مدة؟
السبب الوحيد الذي جعلك تستمرين في العمل لدى هذه الصحيفة دون أمل في الترقي
(يعود فقط للعظيم (ماولر
!ومع ذلك لم تدركي ذلك بعد
!تبًا
آسف لجعلك تنتظر
(اسمي (تينما
فضلًا، أرغب في أن تساعدني
كما توقعت
إنه أقذر مني
فهمت، أنت طبيب إذًا
لا يبدو عليك ذلك
حسنًا يا طبيب، أهذا ما كنت تريد قوله؟
الهدف التالي لسلسلة الجرائم التسلسلية التي تستهدف أزواجًا في منتصف العمر عبر ألمانيا
(هنا في (هايدلبرغ
وهذان الزوجان يربيان ابنة بالتبني
وحين تبلغ العشرين، سيأتي القاتل لأخذها
وعند ذلك، فإن الزوجين سيُقتلان دون شك
لكنك لا تعرف مكان الزوجين ولا ابنتهما بالتبني
!عقدتك مستعصية الحل يا رجل
!لكن هذا ليس مضحكًا
!أرجوك صدقني
كلامك هراء
حتى صحف الدرجة الثالثة لن تشتري قصة كهذه
!لم آت إلى هنا لأبيعك قصة ملفقة
إنها مدة ستة أشهر، فصلت بين اختفاء التوأم من المستشفى وظهور الأخ مجددًا
وماذا بعد؟
بحسب نظريتي، فقد قدما إلى هنا في (هايدلبرغ) بعد اختفائهما من المستشفى
هذه نظريتك أنت
وقد رباهما الزوجان اللذان تقيم عندهما الفتاة الآن
كما أن الأخ قد غادر بعد زمن قصير من وصوله إلى هنا
تاركًا أخته مع أبويها بالتبني
جرب أن تؤلف رواية عن ذلك، لكني لا أضمن لك المبيعات
هناك احتمال أنه قد نُشر إعلان عن اختفاء الصبي
ولعله قد نُشر في إحدى الصحف
أرجوك اسمح لي بالبحث في أرشيف الصحف التي تعود لتسع سنوات خلت
!أرجوك
!لا يجب أن يكون هناك مزيد ضحايا
طالما رفض الرئيس أن يوظف مساعدًا
هذا أرشيف الملفات والمقالات المنشورة في ذلك الوقت
وهذا أرشيف مسودات تلك الملفات
شكرًا جزيلًا لك
هذه هي انحناءتكم اليابانية إذًا
لا شكر على واجب
وللتذكير، لا أريد سماع قصصك الغبية بعد اليوم
أسرع وانصرف حالما تنتهي
تبًا! من أين يتسلط علينا أمثال هؤلاء؟
...يجب
يجب، أن تكون هنا
الفصل 6
المفقود
(صباح الخير (نينا
صباح النور
يا لسعادتي
تبدين في حالة جيدة
لقد أرعبتِنا جدًا عندما سقطتِ فجأة
لا بد أنك لم تعجبي بالشاب الذي قدمناه لك
لا، لا شيء من هذا
كل ما في الأمر أني مرضتُ فجأة
يجب أن أعتذر له
لا بأس لا بأس
لا تشغلي بالك بذلك الشاب مجددًا
فقد تبين لنا بعد البحث أن (أوتو) لم يكن هو فارسك الذي يمتطي جوادًا أبيض
قال لنا بأنه لم يرسل لك أي بريد إلكتروني
...فـ... فهمت
تقولين بأن سبب إغمائك هو رؤيتك لذلك الشاب
أجل
كيف مظهره؟
رأيته لجزء من الثانية فقط، لذا لا أتذكر
بماذا أحسست؟
أي شعور انطبع في نفسك؟
شيء يشبه الحنين
لكن، ربما لا
لا أستطيع، شرح ذلك
لكن؟
(لا بأس يا (نينا
لا ترهقي نفسك
الشر المطلق
لا أستطيع شرح ذلك
أجل، شعوري كان مطابقًا لذاك الذي يراودني في الكوابيس
الحديث عن الشر المطلق، يقودنا للحديث عن الدين
...لا أزور الكنيسة مطلقًا، لكن
أظن أني لو رأيته مجددًا، فسأفهم الأمر أكثر
تحسين بأن ذكرياتك الضائعة ستعود من جديد؟
أجل
هذه إحدى الطرق الممكنة
لكني لا أظن أن عليك رؤيته من جديد
الأهم بالنسبة لك أن تركزي على المستقبل بدل الماضي
حسنًا
!لا بأس
مارسي فقط بعض الرياضة، وسيختفي كل قلقك
سيد (ماولر)، سهرت الليلة كلها أيضًا؟
أجل
بالمناسبة
هل أنت من سمح لذلك الرجل باستخدام قاعة الأرشيف؟
ذلك الرجل؟
أجل
كنت عنده قبل لحظة، وقال لي بأنك أنت سمحت له
أما زال هنا؟
!تبًا
!أنت يا هذا
هل أنت بخير؟
هيا، كل
حسنًا
إنه لذيذ
دائمًا أتناول فطوري في هذا المطعم
ألا تتناول فطورك في بيتك؟ وعائلتك؟
لا عائلة لي
زوجتي تركتني ورحلت
كنت مشغولًا جدًا بالعمل
إلى أن تفاجأت بأن زوجتي أخذت ابنتي وعادت إلى بيت والديها
ألم تذهب لاستعادة زوجتك؟
ولماذا؟
إنها هي من رحلت
لماذا علي أن أذهب لأعيدها؟
حسنًا، السبب كان انشغالك الدائم بالعمل
!كف عن هذا الهراء
أولوية الرجل الأولى هي عمله
وإن كانت قد هجرتني لطبيعة
!عملي، فلتذهب في ستين داهية
آسف، ثرثرت كثيرًا
أجل فهذا ليس شأنك
المعذرة، هناك شيء آخر
أنت تدخن بإفراط
أحذرك بصفتي طبيبًا
!قلت لك بأن هذا ليس من شأنك
!لا تكرر علي نفس كلام زوجتي
هذا يعني أن زوجتك... كانت تهتم بصحتك
هذا ليس من شأنك
أهذه هدية يوم ميلاد (نينا)؟
أجل، أخيرًا أتممت حياكته
طالما ارتدت هذه الكنزات الصغيرة في طفولتها
عزيزي، هل ستخبرها حقًا؟
بأنها ليست ابنتنا الحقيقية
أنا، آمل ألا تفعل
معك حق، يجب ألا نخبرها
نينا) هي ابنتنا بعد كل شيء)
!لقد عدت
!أهلًا بك
أنا جائعة جدًا
أن أفكر فقط في مستقبلي
الأستاذ (غايتل) على حق
،غدًا في السابعة مساءً، في ليلة عيد ميلادك
(سنلتقي في قلعة (هايدلبرغ
...غدًا
(قلعة (هايدبلرغ
لا أصدق أني أبحث معك في هذه الأكوام رغم كل العمل الذي ينتظرني
ألم تمل من البحث بعد؟
قل لي يا طبيب
...إذا، أقول فقط إذا
إذا... ذهبتُ لرؤية زوجتي
أتظن أنها ستوافق على العودة معي؟
نعم، إن أقلعتَ عن التدخين
ما الأمر؟
!وجدته
طفل مفقود في الحادية عشرة
ويُحتمل أنه اختطاف
لكن لم يُتوصل بأية رسائل أو طلبات فدية من المختطف حتى الآن
شارع (نيكر) الرقم 16
شخص اسمه (فورتنر) أرسل طلب بحث
يفترض أن هناك معلومات أكثر عن ذلك المقال هنا
نعم هذه هي
ماذا هناك؟
هل قلت بأن القاتل سيذهب لأخذ أخته حين تتم العشرين؟
إن كان الطفل في هذا المقال هو أخوها
انظر، يوم ميلاده مكتوب هنا
اليوم هو يوم ميلاد ذلك التوأم
مرحبًا بك يا أبي
خرجتُ لتوي من العمل
عندي موعد مع صديق الآن
(نعم، في قلعة (هايدلبرغ
حسنًا، أمك تعد لك حفلة عيد الميلاد
كنت تكلم (نينا)؟
نعم، قالت بأنها ستعود بعد أن تلتقي بصديق
أتساءل من يكون هذا الصديق
نينا) صارت كبيرة الآن)
ربما سأعرف الآن أخيرًا ... ذكرياتي
أريد أن أعرف... من أكون حقًا
طبيب، ماذا ستفعل إن كانت الأخت تقيم فعلًا عند (فورتنر)؟
الأسرة أولًا في خطر داهم
سأتصل بالشرطة وأطلب منهم حماية الأسرة
تظن أن الشرطة ستتحرك بناءً على قصتك؟
لم يحدث أي شيء بعد
!سيكون الوقت متأخرًا بعد أن يحدث شيء
لن يحدث أي شيء
كل هذا من نسج خيالك
اسمع يا طبيب
في إحدى قضايا القتل الأربع
ذهبت إلى (كولن) لأجمع بعض المعلومات
تلك الجريمة كانت مميزة
لم يظهر لها أي دافع
لا دوافع، لا أحقاد ولا ضغائن
شعرتُ بأن الهدف المجرد كان هو القتل لا أكثر
لن تفهم إلا إن رأيت مسرح الجريمة
وأنت تقول بأن طفلًا لم يبلغ العشرين هو القاتل
هل تظن حقًا بأن طفلًا كهذا قادر على القتل دون أي انفعال؟
لا، لم يكن ذلك عمل طفل
كان شيئًا أكبر
ماذا تعني بـ (شيء أكبر)؟
هذه هي المشكلة
لا أجد كلمات أصف بها تلك الجريمة
لكن إن حاولت البحث عن كلمات ملائمة فسأقول بأنها كانت
جريمة من عمل الشيطان
لو أن القاتل ظهر أمامي
فسأقتله دون أي تردد
شارع (نيكر) الرقم 16
هذا هو
مساء الخير
آسف لهذا الإزعاج
من؟
(المعذرة، أنا (ماولر) من صحيفة (هايدلبرغ
ما الذي جاء بمراسل صحفي إلى هنا؟
أريد فقط أن أسألك عن شيء
ما هو؟
حول طلب البحث عن صبي الذي أرسلته لنا عام 1986
!ليس عندنا ما نقوله حول هذا
مهلًا، هل لي أن أطرح بعض الأسئلة؟
هل تملكان ابنة؟
الأخت التوأم للصبي الذي اختفى؟
!أرجوك، أجبني
هذا سيئ
الكعكة
كانت تعد الكعكة لحفلة يوم الميلاد
لقد أخذتما التوأم منذ تسع سنوات صحيح؟
والأخت تقيم هنا صحيح؟
!ارحل من هنا
لقد ربينا (نينا) كما لو أنها ابنتنا الحقيقية
!لا تتسبب بأية مشاكل لنا
!اتركنا وحدنا
لقد أخذتما التوأم منذ تسع سنوات
الصبي له ندبة في رأسه من أثر الجراحة
والفتاة عندها فجوات في الذاكرة
أليس كذلك؟
!سيد (فورتنر)، يجب أن نستدعي الشرطة حالًا
!حياتكما وحياة ابنتكما في خطر
سيد (ماولر)؟
مـ... ما الذي تعنيه؟
اسمح لنا بالتحدث مع ابنتك
إنها في الخارج الآن
أين؟
(في قلعة (هايدلبرغ
ذهبت إلى هناك للقاء صديق
اسمح لي باستخدام سيارتك
تمهل، يجب أن نتصل بالشرطة أولًا
لا وقت لدينا كي نقدم للشرطة الشروحات الكافية
المفاتيح بسرعة
حسنًا، سأتصل بالشرطة من هنا
أرجوك افعل
!يا طبيب
كن حذرًا
كما قلت لك، إنه قاتل غير عادي
ألا تبالي بحياتك؟
(سيد (ماولر
عد لنا حيًا
...عندها
سأقلع عن التدخين كما طلبتَ مني
ستسر زوجتك بذلك
والآن، كيف سأشرح كل هذا لرجال الشرطة؟
ابنتنا... هل ابنتنا بخير؟
ما الذي يحدث؟
لا داعي للقلق
دلاني على الهاتف
هل حدث شيء ما لابنتنا؟
!أرجوك أخبرنا، أرجوك
!اهدئي
كيف حدث هذا؟
هناك من قطع خط الهاتف
(آنا)
!(كوني بخير، (آنا
لقد مر الموعد المقرر للقائنا
هل يعقل أنها كانت مزحة سخيفة؟
سأعود
!كلا
يجب أن تنتظري هنا
من أنت؟
...لقد كلفني
بأن أضمن انتظارك له هنا
أقول توقفي، ألا تفهمين ما أقول؟
!انتظري
!يجب أن تنتظري هنا
!هذا ما كلفني به
!(آنا)
(آنا)
لا، ألست (نينا فورتنر)؟
ألا تذكرينني؟
(أنا الطبيب (تينما
حمدًا لله على سلامتك
(آنا)
(طبيب (تينما
هيا، لنعد إلى البيت
أنت... الفارس على الجواد الأبيض؟
من أنت يا هذا؟
لا تتدخل
!لا تتدخل
يجب أن تنتظر هنا
...وإلا فإني
...فإني
!لن أنال أجرتي
!لقد قال بأنه لن يأتي أحد
!اللعنة
هل أنت بخير؟
لقد باغتني
ناولني شيئًا أشد به وثاقه
من الذي استأجرك؟
!لا... لا أعلم
متى قال لك بأنه قادم؟
!لا أدري
كل ما قاله أنه سيأتي إلى هنا بعد أن يفرغ من عمل مهم
...مستحيل
!منزلك
!يجب أن نسرع بالعودة إلى منزلك
ما الذي تعنيه؟
!سأشرح لك لاحقًا
!(هيا بسرعة يا (آنا
آنا)؟)
!بسرعة
!اللعنة! لا أستطيع الحركة
!أرجوك أخبرني
من تكون أنت؟
(كما أن اسمي ليس (آنا
!(اسمي (نينا
لا
(عندما قدمتِ إلى مستشفاي، كان اسمك (آنا
...وأيضًا
...فإن أخاك التوأم
(كان اسمه (يوهان
أخي؟