أرجوك أخبرني
من تكون أنت؟
(كما أن اسمي ليس (آنا
!(بل (نينا
لا
(عندما قدمتِ إلى مستشفاي، كان اسمك (آنا
وأيضًا
...فإن أخاك
(كان اسمه (يوهان
أخي
(يوهان)
(آنا)
الفصل 7
منزل المأساة
!(سيد (فورتنر
!(سيد (ماولر
!(سيد (ماولر)! سيد (ماولر
!(سيد (فورتنر)، أنا (تينما
آنا)... (نينا) معي وهي بخير)
!(سيد (ماولر
وأنا سأتصل بالشرطة من هنا
لا أثر لمرور الشرطة من هنا
!هل يُعقل؟
عد
أرجوك
!عد إلى الحياة
!أرجوك عد إلى الحياة
أرجوك
!أرجوك
!أتوسل إليك
(سيد (ماولر
ها هي سيجارتك التي طالما أحببتَها
!(سيد (ماولر
...يومها
...قتلتُه
...أنا... قتلتُه
...اقتله
قتلـ...ـتُه
قتلتُه
(نينا)
!يومها، أنا قتلتُ أخي بيديَّ
وأنا... وأنا أعدتُه إلى الحياة
خط الهاتف مقطوع
يجب أن نخرج بسرعة
سيأتي إلى هنا لأخذك معه
هل أنت بخير؟
نحن من الشرطة
تلقينا استدعاءً فجئنا
أرجو المعذرة
يجب أن نلقي نظرة سريعة
!يا للهول
يا للفظاعة
هل أنتما بخير؟
جروح؟
هذا جيد إذًا
سيأتي الدعم بعد قليل
لندع مسرح الجريمة لهم
وأنتما رافقانا إلى المركز لتوقعا على المحضر
أهذه ابنة الضحيتين؟
كم هذا مؤسف
هكذا إذًا
إذًا فأنت لم تتمكن من رؤية القاتل
لم أتوقع قط أن يحدث شيء بهذه الفظاعة في بلدة مسالمة كهذه
من أي بلد أنت؟ الصين؟
لا، أنا ياباني
(واسمي (تينما
من اليابان إذًا
يا له من وضع فظيع بعيدًا عن بلدك
اهدئي
لا تقلقي
المعذرة، إلى أين نحن ذاهبون؟
إلى مركز الشرطة
لكن، مركز (هايدلبرغ) يقع في اتجاه وسط البلدة
نحن جئنا من مركز (مانهايم) المجاور
لماذا يأخذاننا إلى مركز بلدة أخرى؟
سنصل بعد حوالي ربع ساعة
حسنًا
توصلا باستدعاء؟
ألم يقولا بأن سبب مجيئهما هو توصلهما باستدعاء؟
لكن، من استدعاهـما؟
خط الهاتف كان مقطوعًا
وهذه السيارة جاءت دون صافرة إنذار
وهل يغادر رجال الشرطة مع الشهود، قبل أن يضمنوا حماية مسرح الجريمة؟
لكن، بطاقاتهم تبدو حقيقية
!دم
!أيعقل؟
...أن هذين
...هذين الرجلين
الـ... المعذرة
شـ... شرطة؟
لقد نجونا
نبحث عن هارب، لذا نحتاج مساعدتك
...المعذرة
ماذا؟
!(المحقق (ميسنر) والمحقق (ميلر
أهلًا وسهلًا
هل أنتما عائدان إلى المركز؟
!جميل، سيارة جديدة
ماذا يحدث هنا؟
هذا جيد
سرعان ما ستصير بالية، ما دمنا نعاملها بقسوة
المعذرة
قالت بأنها لا تشعر بأنها بخير
هل أخرجها لتستنشق بعض الهواء؟
بالتأكيد، تفضل
هل فعل هذان الشابان شيئًا؟
لا، لم يفعلا أي شيء
ما الذي يحدث هنا؟
هل هـما متحريان حقًا؟
لكن ماذا عن بقعة الدم تلك؟
أي استدعاء تلقياه؟
ولماذا أتيا دون صافرة إنذار؟
ما العمل؟
(هل أنت بخير، طبيب (تينما
...كيف
كيف عرفت؟
!لقد أخبرتك باسمي، لكني لم أخبرك بأني طبيب
كيف عرفت ذلك؟
هناك متجر قريب من هنا
أحضرت لك بعض الملابس
وهنا خبز ونقانق، وجبن
جلبت أيضًا بعض القهوة في هذه الكظيمة
ربما لست جائعة، لكن يجب أن تأكلي
غيري ثيابك أولًا
جسمك متجمد
كثير من الناس... ماتوا
أخي وأنا... كنا نمر عليهم جميعًا
...العالم
بدا الأمر وكأنه لم يعد أحد غيرنا في العالم
أين كنتما؟
أتتذكرين؟
لقد عبرنا الحدود
عمي وعمتي ابتهجا بنا
كانا لطيفين جدًا معنا
...وقال أخي
بأن لديه خطة محكمة
بعدها بقليل
عمي وعمتي قُتلا
لسبب ما جميع الذين كانوا لطفاء معنا
...جميعهم
ماتوا
...ليلتها
اكتشفتُ لماذا
في تلك الليلة الممطرة
حادثة أسرة (ليبرت)؟
أخي أطلق النار عليهما
أخي، أطلق عليهما
!أخي هو من قتل أولئك الناس جميعًا
لذا... حملتُ المسدس
وصوبتُ فوهته نحو أخي
في تلك اللحظة قال لي
قالها وهو يضحك
قال بأن أرمي المسدس عبر النافذة بعد أن أطلق عليه
وأن أطلق مباشرة على رأسه
أطلقتُ عليه
أطلقتُ على رأسه
لماذا أنقذتَه؟
فقط لو أنك لم تنقذ أخي
!فإن أبي وأمي ما كانا ليُقتلا
لماذا أنقذتَه؟
يجب أن تبقي هنا
سأذهب لمركز الشرطة
إن كان متحريا الليلة الماضية حقيقيين
فهذا يعني أن لـ (يوهان) علاقات مع الشرطة
لكن، لن نكتفي بالمكوث هنا
(اسمعي (نينا
يوهان) يحاول أن يأخذك برفقته)
إن رأيتِ أحدًا فاختبئي
كلي جيدًا واشربي القهوة الدافئة، وخذي قيلولة
هكذا يعيش الناس
أنتِ ما زلتِ حية
فكري في ما عليكِ فعله
فكري في مستقبلك
أهناك أدلة على القاتل؟
مركز شرطة هايدلبرغ
ألهذه القضية علاقة بقضايا مقتل الأزواج في منتصف العمر؟
كما قلت لكم، نحن نبذل كافة جهودنا في التحقيق
لكن ليست لدينا معلومات محددة بعد
وفقًا لما سمعنا
فقد كان للزوجين (فورتنر) ابنة
أين هي الآن؟
هذا أيضًا تحت التحقيق
ما الذي ذهب بالمراسل (ماولر) إلى منزل الجريمة؟
من هو الرجل الياباني الذي شوهد معهم؟
ياباني؟
يبدو هذا مريبًا
هل هناك ما يدل على أن جريمة قلعة (هايدلبرغ) قد نُفذت من طرف نفس الشخص؟
قلعة (هايدلبرغ)؟
هل قتله هو الآخر؟
مهما يكن، سنوافيكم بالتفاصيل حالما تصير جاهزة
المعذرة
مهلًا لو سمحت
شكرًا لمجيئكما من مركز (مانهايم) لمساعدتنا
(ممتنون لكما، محقق (ميسنر)، محقق (ميلر
فقط أخبرونا بكل المستجدات
مسروران بالمساعدة
أين وصلت مجريات التحقيق؟
لنناقش هذا في الداخل
إنهما حقيقيان
ذانك الرجلان، متحريان حقيقيان
ما العمل الآن؟
(أجل، صحيفة (هايدلبرغ
ماذا؟
!لا أستطيع سماعك
قسم التحرير مشغول الآن
من أنت؟
ألا تستطيعون الهدوء قليلًا؟
!أنا على الهاتف
مرحبًا؟
سأحضر شاهدًا مهمًا معي وسأكون عندكم على الساعة الخامسة
أرجو ألا تبلغ الشرطة بهذا
حقًا؟ ليس هذا اتصالًا ساخرًا صحيح؟
مرحبًا؟
إن تعذر علي الذهاب للشرطة، فلم يبق لدي سوى الصحيفة
(إنه المكان الوحيد الذي سيضمن سلامة (نينا
(سيد (ماولر
تمهل، لا تدخل الغرفة دون إذن
فحتى لو كنتَ من المباحث الفيديرالية
فإن مهمتك منحصرة في سلسلة جرائم الأزواج فقط
وليس هنا سوى الملف الخاص بالرجل المقتول في قلعة (هايدلبرغ)
(محقق (لونغي
عذرًا، إنه الفضول فقط
قضيتك وجريمة القلعة حدثتا في وقت واحد
إنهما ليسا لنفس الشخص
هكذا إذًا
هناك آثار تدل على أنه رُبط
هل وجدتم حبلًا أو شيئًا ما بالقرب؟
لا
حين عُثر على جثة الرجل، كان قد فُك وثاقه
حقًا؟
هناك أربع طرق للهرب من مسرح الجريمة
الجواب هو
المسار الأقل إثارة للشبهات
لقد اختار الممشى طريقًا لهروبه
الطريق الأكثر إضاءة
وجدتها
(نينا)، هذا أنا... (تينما)
!(نينا)
لا حاجة للاختفاء بعد الآن
(نينا)
!مستحيل
!(نينا)
أين هي؟
(نينا)
هل جاء وأخذك؟
!ما كان علي أن أتركها وحيدة
طبيب (تينما)، إنه ليس خطأك
أنت فقط قمت بواجبك كطبيب
إنه ليس خطأك
أرجوك كل السندويشات
وأيضًا، خذ قسطًا من الراحة
أرجوك ابق حيًا
وأيضًا، أنقذ أكبر قدر تستطيع من الأرواح
(نينا فورتنر)
(نينا)
ماذا تنوين أن تفعلي الآن؟
هل ستذهبين... لتقتليه مجددًا؟
لقد كنت أنا من أعدته إلى الحياة
أنا... أعدتُ ذلك الوحش
!إلى الحياة من جديد