(تفضل، كأس الـ (مانهاتان
مهلًا، أين كرزتي الحمراء؟
ماذا؟
!إنه ليس (مانهاتان) بدون كرزة حمراء
أرجو المعذرة
انتبه جيدًا
العمل يكون أفضل وهذه في فمي
!إنه النحس، النحس
(فيردن (ألمانيا
منزل سبرينغر
الفصل 10
ماضٍ ممحو
يا ترى، هل تركوا هنا بعض التحف الثمينة؟
حسنًا حسنًا
إنه كما تخيلته
كل شيء تُرك كما هو
!من سينقل كل هذا؟
(حسنًا لنرى هل تركوا هنا ما يستحق أخذه العظيم (هيكل
لا دوام للحياة
حتى لو كنتَ مرشحًا لمجلس الحكومة
فكل شيء يصير بلا معنى بعد طلقة في الرأس
هيا، العمل العمل
لا بد أن الخزنة في مكان قريب من هنا
ما هذا الشعور بالبرد؟
لم أشعر في حياتي بمثل هذا
هل من أحد... في هذه الغرفة؟
!حسنًا حسنًا ... مستحيل
!ومم قد أخاف؟ وكأني لست أنا
!توقف
ضع يديك فوق رأسك
!تبًا لقد كان خلفي
تبًا له! كل هذا لأن الساقي نسي وضع كرزتي
!أسرع وارفع يديك
حسنًا حسنًا حسنًا حسنًا
هل لك أن تتساهل معي أيها الضابط؟
أنا لم أسرق شيئًا بعد
أنا لست شرطيًا
ماذا؟ نحن سواء إذًا
لماذا لا تخفي ذلك الشيء الخطر ونتحدث بهدوء؟
!ضع يديك فوق رأسك
ما شأن هذا؟ يبدو أسوأ من الشرطة
!رجال الشرطة
!يجب أن نختفي فورًا
!سأهرب من هنا
!توقف عن اللحاق بي
!اهرب من مكان آخر
!لا تفضحنا
!تبًا لك
!قلت لك لا تتبعني
!توقعت أنه سيكون يومًا منحوسًا
هكذا إذًا
لهذا بدوتَ لي مألوفًا
ألستَ الطبيب الذي ظهر في الصحيفة متهمًا بجريمة
قتل عضو اللجنة التشريعية؟
هل أنت لص منازل؟
بالطبع
لكن عكسك، فأنا لا أصل إلى درجة قتل الآخرين
هل تعرف أي شيء عما حدث في ذلك المنزل؟
طبعًا لا
هيا أسرع واختبئ
وداعًا
!مهلًا، طبيب
أذكر أنك كنت جراحًا من الدرجة الأولى صحيح؟
!جاءتني فكرة رائعة إلى عقلي الألمعي
هل تظن أن الناس يلتقون فقط بالصدفة يا طبيب؟
غير صحيح
القدَر هو الذي يلاقي الناس بعضهم ببعض
وأنا وأنت مقدر لنا أن نصير شريكين
هناك كثيرون ممن يحتاجون شخصًا مثلك في العالم السفلي
،إنهم أولئك الذين يحتاجون لاستدعاء طبيب
لكنهم لا يستطيعون لأن ذلك خطر
!(دع تنظيم الأمور للعظيم (هيكل
سأجعل منك الطبيب الأعظم في العالم السفلي
إنه عالم تستطيع أن تربح فيه الكثير
ستصير ميليونيرًا في أقرب وقت
مهلًا طبيب، إلى أين تذهب؟
هناك عمل علي القيام به
انتظر بعض الشيء
قلت بأنك تريد معرفة شيء عن جريمة ذلك المنزل؟
حسنًا، لقد رأيت القاتل بأم عينيَّ
ماذا؟
ماذا تعني؟
تريد أن تعرف؟
هل القاتل شاب أشقر في نحو العشرين؟
عن أي شيء تتحدث؟
فقط حدثني عن القاتل
سأخبرك فقط لو تعاونت معي
إنه في الطابق الثالث من هذه العمارة
وكيف علمت أنت ذلك؟
لقد راقبتُ منزل عضو اللجنة التشريعية شهرًا كاملًا قبل أن أقرر اقتحامه
وبمجرد أن هـممتُ بالتحرك، ظهر فجأة
وعندما نظرتُ عبر النافذة، رأيتُ الجثتين
وفكرتُ في أني قد أحصل منه على بعض المال، فتبعته إلى هنا
حسنًا، براءتك في هذه القضية صارت ثابتة
اشرح ذلك للشرطة لكي تنجو
دعنا إذًا نتحدث حول مستقبلنا الباهر حول مائدة الشرب
!مهلًا
!إياك أن تذهب لتراه
!إنه قاتل
!سيقتلك
!ما الذي يفكر فيه هذا الرجل؟ سأذهب
من العسير جدًا تحصيل المال من شخص مثله
اقتحام الحدود الخطيرة ليس من اختصاصي
مرحبًا
الجو حار اليوم
أنا أبحث عن شخص ما
طبيب! هل أنت حي؟
طبيب؟
!أيها الأحمق، إنه يحمل مسدسًا
قديمًا، تعودت على المشي مع أمي
عبر حقول دوار الشمس
في أيام صيف كهذه
لكنها ماتت منذ زمن طويل
لقد استخدمتَ هذا المسدس لأن شخصًا أمرك بذلك صحيح؟
شخصًا بعينه
شخص؟
...نعم
لقد تكلم معي يومًا في حانة
شاب أشقر في نحو العشرين
أجل
(كانت له ابتسامة جميلة، (إيريك
(سمى نفسه (إيريك
لقد صرنا أصدقاء بعد عدة لقاءات جمعتنا
وبعدها دعاني إلى منزله
(إلى منزل عضو اللجنة (سبرينغر
كان يعيش في ذلك المنزل مؤخرًا؟
أجل، قال بأنهم أحبوه كابنهم منذ نحو عام
لكن، أنا راقبت المنزل مدة شهر، ولم ألمح شخصًا بهذا الوصف
كانت أسرة رائعة
هذه صورة لي مع الزوجين
...لكن
لم أستطع مسامحتها على ذلك
كانا يملكان حديقة دوار شمس في حوزتهما
لكنهما اجتثاها لبناء موقف سيارات
وعندما قلت بأن فعلهما فظيع
وافق (إيريك) على رأيي
!لا تقل لي أنك قتلتهما لهذا السبب؟
(أيضًا، فقد قال لي (إيريك
بأن عضو اللجنة كانت له عشيقة
وقال لي أيضًا
(بأنه توقف عن كونه ابنًا لأسرة (سبرينغر
وأنه لم يعد فردًا في تلك الأسرة
وطلب مني أن أسدي له خدمة
طلب مني أن أبيد تلك الأسرة
الخيانة الزوجية شيء فظيع
أمي أيضًا، كانت عشيقة لرجل آخر
...مهلًا
بعيدًا عن هذا، هل تعرف أين كانا يضعان الخزنة؟
أعتقد أنها على المكتب في الطابق الثاني
!حسنًا
!طبيب، أسرع واهرب من هنا
أتدري؟
تستطيع أن تمحو ماضيك
...إذا لم يعجبك
تستطيع أن تمحو كل شيء
وتعيد حياتك إلى نقطة الصفر
لا أتفق معك
حتى لو استطعت النسيان، فلن تستطيع محو ماضيك
...معك حق
أتساءل كيف فكرتُ بهذه الطريقة
كيف ظننتُ بأني أستطيع محو ماضيَّ بمجرد الضغط على الزناد؟
لماذا... قمتُ بتلبية طلبه؟
هذا كل ما لدي لقوله
يمكنك الانصراف
تذكرت
أنت الطبيب (تينما) صحيح؟
أرجو أن تطلع على رسالته
لقد ترك لك رسالة
إنها على المكتب في ذلك المنزل
كان يعرف بأنك ستأتي إلى هنا
إيريك) قال ذلك بنفسه)
قال بأن مصيرك قد قُرر سلفًا
الوداع
!طبيب
...هذا ما قـ
...لا تقل لي، أنت
!انتحر إذًا
!يا للهول
ما الجميل في الموت؟
كل شيء سينتهي لو مت
ألا يجب أن تبقى حيًا يا طبيب؟
أجل
تقول أشياء جيدة أحيانًا
ماذا تعني بكلامك هذا؟
إذًا فأنت تتبع خطوات القاتل المتسلسل
(الخطير المسمى (يوهان
لم لا تنسى أمر هذا العبث وتتعاون معي؟
بالمناسبة، عندما هـممتُ بدخول هذه الغرفة سابقًا، شعرتُ بالقشعريرة
ما هذا؟
لماذا ترتجف، طبيب؟
عزيزي الطبيب تينما
!انظر إلي! انظر إلي
الوحش الذي بداخلي
!كبر إلى هذا الحد
"!انظر إلي! انظر إلي"
"...الوحش الذي بداخلي"
"!(كبر إلى هذا الحد... طبيب (تينما"
!إن (يوهان)... يستمتع... بكل هذا
!انتظر يا طبيب
!مهلًا انتظر
!اسمع ما سأقول لك، يا طبيب
لقد وجدت مهمة مربحة لك
يجب أن تشكرني
ألم تعدني بأن نعمل معًا؟
متى وعدتك بأني سأعمل معك؟
!مهلًا
ألا تحتاج للمال كي تهرب من الشرطة؟
اصعد إلى السيارة
إنه زبونك
سيأخذك إلى المريض الذي ينتظرك
سأحتفظ بأغراضك
إن أردت استعادتها، اعمل واحصل على المال
(وبعدها تعال إلى (فرانك) في شارع (غراشتن
وداعًا
!عد بحقائب أموال ممتلئة
يا لها من مهمة مربحة حقًا
والآن، ولأنهم دفعوا لي مبلغ التسبيق، فلأذهب للشرب
أستاذ، أحضرت لك طبيبًا
أنقذني يا طبيب
أسرع، وأوقف النزيف
شريان في إبطك أصيب بشدة
هل هي طلقة رصاصة؟
أجل
لكن، ليس مع الطبيب شيء
ألم تجلب أدوات الجراحة؟
...لا
الوضع خطر، لذا لم أجرؤ
حتى لو وُجدت الأدوات، لا أستطيع إجراء العملية هنا
يجب أن تبحث عن طبيب حقيقي ليعالجه
!لو كنا نستطيع لما ترددنا في ذلك
!أسرع وعالجه
متى أصيب بالطلقة؟
!لا تطرح أسئلة غبية
منذ أربع ساعات
!أنتما إذًا إرهابيا هذا الصباح
وماذا بعد ذلك؟
أرفض
ماذا قلت؟
أرفض معالجة مجرم يرتكب أعمالًا إرهابية حمقاء
!اخرس
هل أنت مستوعب حقًا لوضعك الحالي؟
...انتظر
يا طبيب
بقية أفراد المجموعة سيأتون لمساعدتنا قريبًا
أرجو فقط أن توقف النزيف ريثما يصلون
ما الذي تعنيه بهذا؟ هل تريد أن تموت؟
قلت لك انتظر
لكن... أستاذ
مهما يكن، حياتي بين يدي هذا الطبيب الآن
إن متُّ، يمكنك قتله إذًا
لعلك تعلم أننا لا نجمع تبرعات هنا صحيح؟
ألن تعيد الـ 25000 مارك التي استدنتها منا يا (هيكل)؟
سيد (غروس)، سأعيد المبلغ كله حتمًا
جميل، مجرد سماع ذلك يجعلني سعيدًا
اكسر ذراعيه كبداية
!حسنًا سأعيد المال! سأعيده
طفل جيد
لكن، انتظر شهرًا آخر فقط
فيما يتعلق بالإرهابيين اللذين استخدما أسلحة
آلية هذا الصباح في محطة (إيرفورت)
اكسر ساقيه أيضًا
واستنادًا على شهادة الشهود، فقد تُعرف عليهما
(ماكس ستايندورف) و(كارل براند)
!انتظر لحظة
أن من يدلها على مكان الإرهابيين GWE وقد أعلنت الـ
فسيحصل على جائزة قدرها 300000 مارك
أهؤلاء هم؟
!أستطيع إرجاع المال
!أعرف أين هم
!لا حاجة للشك في ذلك
آمل أنك لا تكذب
سأقطع عنقك لو فعلت
!حقًا، حقًا، كلامي صحيح
لكن (تينما) معهم هناك
حسنًا لا بأس
هل قلتَ بأن ما فعلتُه، هو محض إرهاب أحمق لا أكثر؟
!لا بد أنك تمزح
ما فعلتُه يحمل معنى دون شك
GWE أنا... سعيد حقًا لأني قتلت ذلك الوغد رئيس الـ
ولا يهمني الآن إن متُّ
...أستاذ
كنتُ محاميًا في ألمانيا الشرقية
وذلك الوغد كان سكرتيرًا لأحد السياسيين
لا أحد كان يجد عملًا بعد انهيار الجدار
طبيب، هل تعلم كيف أحس؟
تلك GWE مؤسسة
وبمجرد أن انهار الجدار
اجتاحت الشرق بأموالها الطائلة
وبالقوة بنوا مصانعهم... على أراضينا
مصانع كثيرة
بُنيت على أرض بلادنا
لقد قتلتُ ذلك اللعين بافتخار
قتلتُه... بافتخار
!أستاذ
برد... برد
!تماسك
!سيصل الآخرون قريبًا
...لن يأتي أحد
لن يأتي أحد
هذا ما أشعر به
!أوقف النزيف
!أوقفه الآن
!وإلا أطلقتُ
!سأقتلك
لا أريد أن أموت
هل أنت خائف؟
خائف من الموت؟
!جميعهم ماتوا هكذا
!جميع الذين قتلتَهم شعروا بما تشعر به
!هذا ما يعنيه أن تقتل إنسانًا
أحضر لي مطهرًا ومقصًا
!ألا تملك حتى هذين؟
نزيف شرياني
سيفقد وعيه بسبب النزيف
سأوقف النزيف بالضغط اليدوي
!وبعدها سأخيط الجرح
!خيط وإبرة
لا نملكهما
أحضر دباسة إذًا
دباسة؟
!هيا بسرعة
!حسنًا
جيد
ما الذي تفعله؟
هذه إسعافات أولية
سآخذه إلى المستشفى
مستشفى؟
ما الذي تفكر فيه؟
!إن لم تضعه أرضًا سأقتلك
أطلق النار إن أردت
إن أطلقت النار علي
فستصير مضطرًا لنقله إلى المستشفى بنفسك
أنزلني، هنا
يجب أن تهرب
الآن تذكرتك
شعرتُ بأني رأيت وجهك من قبل
ألست الطبيب المتهم بسلسلة جرائم قتل؟
أسرع وأنزلني
...ما فعلتُه
ليس مجرد إرهاب أحمق
GWE لقد قتلتُ... رئيس مؤسسة
ومعاونيه، وحراسه الشخصيين
متأكد من أنك لم تصب أحدًا غيرهم؟
تقصد ذلك الطفل في المتجر؟
إذًا فأنت تعلم بأنه أصيب
لماذا أنقذتَ شخصًا مثلي؟
لم يكن السبب خوفك من أن يطلق النار
عيناك عينا شخص لا يخاف أن تُطلَق عليه النار
لماذا، أنقذتَ قاتلًا مثلي قام بأعمال إرهابية؟
لأني أومن بأنك إنسان
اهرب بسرعة
رجال الشرطة قادمون
!ابذل جهدك
...أنت
...أنت طبيب عظيم
ثم ماذا بخصوص المال؟
!اسمع، طبيب
!لا تقل لي بأنك عالجته بالمجان
تم إلقاء القبض على الإرهابيين
اللذين هاجما محطة (إيرفورت)
لماذا لا تقول شيئًا؟
لقد أحاط بهما رجال الشرطة
لكنهما وعكس المتوقع لم يبديا أية
مقاومة، وسلما نفسيهما بهدوء
!نحن لا نقوم بأعمال خيرية هنا
!مهلًا