يجب أن أهنئك يا سيدي على حكمتك في اختيار هذه التحفة العقارية
الجميل في هذا المكان أنه لا يبعد سوى عشرين دقيقة عن مركز (برلين)
برلين
ألمانيا الشرقية سابقًا
فضلًا عن تسهيلات النقل الكثيرة
لن تجد مكانًا أكثر هدوءًا في ألمانيا الشرقية سابقًا
المعذرة
أعتقد أن هذا كان منزل السيد (ليبرت) مستشار التجارة الخارجية في ألمانيا الشرقية
ماذا؟
جئت إلى هنا فقط لتسأل عن السيد (ليبرت)؟
ظننتُ بأنك زبون
آسف
...هناك شيء يجب أن أعلمه ولذا
لا أعرف شيئًا عن عضو الحكومة الذي مات منذ عشر سنوات
كان (ليبرت) يتبنى توأمين عاشا معه هنا
قلت لك بأني لا أعرف شيئًا
ماذا عن الذي حل محله؟
هل لك أن تأخذني إليه؟
اسمع
معظم عقارات ألمانيا الشرقية سابقًا صارت في حوزة اليهود الذين هربوا من النظام النازي
والحكومة الشرقية تدفع ثمن استئجار الأرض للغرب وللدول الأجنبية
مالك هذا المكان يعيش في دولة أخرى
وأيضًا
لم تتوسع وكالتنا لسمسرة العقارات إلا بعد سقوط الجدار
لذا فنحن لا نعرف شيئًا عن الأوضاع القديمة
إذًا، أرجو أن تنصرف لأني سأغلق الباب
بخصوص ما حدث منذ عشر سنوات، ألا تعرف أحدًا قد يتذكر السيد (ليبرت)؟
كما قلت لك، كان هذا المبنى مخصصًا لكبار
أعضاء الحكومة السابقين
وبعد سقوط الجدار، معظمهم فروا بحياتهم
وتعرض أعضاء وزارة الداخلية للتهديد
...تذكرت
هناك موظف سابق في وزارة التجارة لألمانيا الشرقية يقطن على بعد عشرة منازل من هنا
السيد (ليبرت)؟
ما كان عليه أن يغامر بحياته حتى الموت
لو أنه انتظر قليلًا فقط، فإن ألمانيا الشرقية كانت ستدمر نفسها
أنا لا أفهم لماذا غادر بنفسه إلى بلد الحرية
لقد بحث عن مصرعه
هل كان السيد (ليبرت) يتبنى توأمين؟
توأمان؟
نعم تذكرت
لقد أخذهـما السيد (ليبرت) من ميتم
ميتم؟
كانا طفلين رائعين
طالما أراد السيد (ليبرت) أن يحصل على أطفال
أين هو الميتم؟
...دعني أتذكر
نعم تذكرت
(اسمه (كيندرهايم 511
كيندرهايم... 511؟
الفصل 11
كيندرهايم 511
كان هذا المبنى دار أيتام، لكنه سيتحول إلى سوق ممتاز
أشعر بسعادة غامرة لأن هذا المبنى المزعج سيُهدم أخيرًا
أرجو المعذرة
هل تعرفين أين أجد موظفي هذا الميتم؟
الموظفون؟
بالطبع لا أثر لهم
لا أريد الحديث عن هذا المكان
...يا لفظاعته
مهلًا
إن كنت حقًا تريد السؤال عنه
هناك موظف في وزارة الصحة يدعى (هارتمان) وهو يقيم في الرقم 47
عذرًا، هل هناك رجل اسمه (هارتمان) يعيش بالقرب من هنا؟
ما الأمر؟
!أنت مجروح
أرني
لا بأس، لا داعي للخوف
لقد أصبتَ في مكان كان مصابًا من قبل
الجرح يتقيح
اصبر
ألم بسيط، وستتحسن بعد ذلك
حسنًا، جيد
!لا تتعثر
ستصاب مرة أخرى
(هارتمان)
(لقد تبنيتُ كل هؤلاء الأطفال بعد انهيار جدار (برلين
تبنيتهم؟
أجل، لقد ربيتهم إلى أن صاروا قادرين على الاعتماد على أنفسهم
الأوسط التحق برئيس شركة تصنع الملابس والإكسسوارات
والأيسر انضم إلى قوات الجيش
وحاليًا أهتم بطفل واحد
لا بد أنه عمل صعب
لا أدري هل يصح أن نسميه عملًا
عملتُ طويلًا لدى وزارة الصحة والخدمات في هذه المقاطعة، وعملتُ مع الميتم كثيرًا
وكنت معارضًا للحكومة منذ ذلك الوقت
ومنذ سقوط الاشتراكية، فكرتُ في أن بإمكاني العناية بالأطفال بنفسي
ولأني فقير، لم تسر الأمور كما خططت
لكن، يظل الوضع أفضل مما كان عليه في دار الأيتام
كانت (كيندرهايم 511) دار أيتام خاصة تحت الرعاية المشتركة لوزارة الصحة والخدمات ووزارة الشؤون الداخلية
حسنًا، معظم دور الأيتام في ألمانيا الشرقية سابقًا كانت هكذا
لكنها بينهن جميعًا كانت الأسوأ
لم تكن مجرد مأوى للأطفال المشردين، بل كانت تضم أطفالًا لهم سجل إجرامي
أطفال ارتكب آباؤهم جرائم سياسية شنيعة
وأطفال اتُهم آباؤهم بالجاسوسية والتمرد
ولذلك تعرضوا للتمييز والعنف وعوملوا بوحشية
وما كان الأطفال ليستطيعوا الدفاع عن أنفسهم مهما أصابهم
كان مكانًا مناقضًا تمامًا لمبادئ الاشتراكية والشمولية
الدعاية الحكومية كانت تقول بأنها تهدف لإعادة تنشئة الأطفال تنشئة اشتراكية مثالية
لكنهم كانوا يعامَلون كمجرمين
وكان المدير والمربون فظيعين
وكان هناك من يتاجر في الرزم التي يتم إرسالها للأطفال
...أتساءل من هم المجرمون حقًا
الرعب والعنف كانا مسيطرين على المياتم الخاصة
من المستحيل أن ينشأ فيها أناس صالحون
ثم... وقعت الحادثة
حادثة؟
ماذا حدث في ذلك الميتم؟
هل كنت تريد أن تسألني عن التوأمين؟
أتعرف أي شيء عنهما؟
لا أعرف الكثير عن الفتاة، فقد نشأت في دار أيتام أخرى
...لكن
(لكني أعرف الكثير عن الصبي (يوهان
(يوهان)
!(أجل، كنت أريد سؤالك عن (يوهان
...إنه
إنه أمر فائق السرية
لقد أصدرت حكومة ألمانيا الشرقية أمرًا صارمًا بعدم إذاعته
لكن... لكنه صار الآن أمرًا من الماضي
لذا أظن أنه لا بأس لو حكيتُ لك عن الحادثة
ماذا حدث؟
(يوهان)
ماذا فعل (يوهان)؟
!أشعل ثورة
لقد عدت
ديتر)، معنا ضيف)
رحب به
ديتر)، ما هذا التصرف؟)
رحب به كما ينبغي
لا بأس
لقد التقينا أمام البيت سابقًا
صح؟
حسنًا، لنواصل ما كنا نتحدث عنه
لا، لا أريد الحديث عن ذلك أمام طفل
لا بأس
تأخر الوقت الآن، سأعود لزيارتك لاحقًا
(ديتر)
ما رأيك أن تتناول العشاء معنا؟
لا بأس
سيد (تينما)، بما أنك صحفي مستقل
فإنك ستكتب تقريرًا عما تبحث عنه صحيح؟
أجل
لا تنس إذًا أن تشير في مقالك إلى هذه النقطة
شخصية الطفل تتوقف تحديدًا على أسلوب تربية البالغين له
يجب أن نرشد صغارنا إلى السبيل القويم
والأطفال قد يملكون أحلامًا هائلة قبل كل شيء
...الأحلام
ما هي أحلامك يا (ديتر)؟
كرة قدم
ماذا؟
أريد كرة قدم
فهمت
شكرًا على الطعام
آمل أن نواصل حديثنا لاحقًا
أكيد
حوارنا انقطع في منتصفه
سأزورك مجددًا
سأتصل بك غدًا
(ديتر)
أرجو المعذرة
هل تسمح لي؟
(سيد (هارتمان
(أنا (تينما
!(سيد (هارتمان
!ما الأمر سيد (هارتمان)؟
!(سيد (تينما
ديتر)؟)
ماذا حدث؟
لقد وقع
وقع من على الكرسي
!(ما بك يا (ديتر
!مؤلم
!مؤلم، مؤلم
ما الذي يؤلمك، (ديتر)؟
!مؤلم
!سيد (هارتمان)، اتصل بالإسعاف
حسنًا
ديتر)، دعني ألق نظرة)
ما كل هذه الرضوض؟
هنا؟
هل يؤلمك هنا؟
لقد كُسر اثنان من أضلاعه
وأيضًا، فقد خُلع كتفه الأيسر
كيف يتسبب الوقوع من كرسي بكل هذا؟
سيصل الإسعاف إلى هنا بعد لحظة
لذا، لا داعي للقلق
لكن، ما كل هذه الرضوض؟
قلت بأنه لا داعي للقلق
لذا، يمكنك الانصراف الآن
...لكن
وأيضًا، فإن أسلوب لمسك للجروح
يدل على أنك طبيب
...لا
(تينما)
لا شك في أن هذا الاسم يبدو مألوفًا
ألست طبيبًا؟
الطبيب المدان بالقتل
...هذه الجروح
من أين جاءته كل هذه الجروح؟
(الأهم يا سيد (تينما
ألا تظن بأن عليك الإسراع بالهرب؟
لقد استدعيتُ الشرطة إلى جانب الإسعاف
!(سيد (هارتمان
!أنا أسألك كيف أصيب (ديتر) بهذه الجروح
أليس هذا مما لا يهم سفاحًا هاربًا مثلك؟
كما هو متوقع من سفاح، يفقد أعصابه بسرعة
أنت فعلت له هذا
فعلت، ماذا؟
(أنت تعتدي على (ديتر
اعتداء؟
تمنيت لو أنك لم تطلق عليه هذا الوصف
صحيح (ديتر)؟
ماذا ستفعل؟
سآخذه إلى المستشفى
جريمة وبعدها اختطاف؟
!لا تتحرك
لا تنس أنه سيُقبض عليك بسرعة لو فعلت
(لا تقلق (ديتر
سآخذك للمستشفى فورًا
المستشفى، مخيف
لا تخف من شيء
الأطباء هناك سيعالجونك
دائمًا، السيد (هارتمان) يعالج الآلام
رغم كل هذه الإصابات، لا تريد الذهاب للمستشفى؟
أنا خائف
هذا العالم مليء بالأشياء السيئة
!ولهذا أريد أن أصير قويًا جدًا، يجب
هل (هارتمان) هو من قال لك هذا؟
العالم كله على حافة الهاوية
هذا غير صحيح
العالم ليس على حافة الهاوية
حقًا؟
أجل صحيح
نعم، كدت أنسى
خذ، كرة قدم
غدًا سيكون يومًا جميلًا
آسف لمجيئي في مثل هذا الوقت
،لا بأس، لكننا لا نستقبل الآن الحالات المستعجلة
لذا قد يتأخر علاجه بعض الوقت
لكن، أليس هناك حل؟
...لكن وقع حادث فظيع ولذا
سائق الحافلة مات على الفور
يجب أن نسأل سائق الشاحنة عن الحادث
هل يستطيع الكلام رغم تكسر ساقيه؟
سيتم علاجه أولًا
أرجو تأجيل الاستجواب لاحقًا
سننتظرك هنا إذا
سأعود إلى هنا بعد ساعتين
أرجو أن تعتني بالصبي
وأيضًا، إن جاء أي شخص غيري وطلب أن يأخذ الطفل، فلا تسلميه له
أرجوك
!مهلًا
هل أُخليت ساحة الحادثة؟
لا، ما زالت مكتظة
...إذًا
ما العمل الآن؟
(يجب أن أجد مكانًا يستقر فيه (ديتر
ولو أردت تسليمه للشرطة
فلن أستطيع مرافقته
لا أعرف الكثير عن الفتاة، فقد نشأت في دار أيتام أخرى
دار أيتام أخرى؟
!وجدتها
معك طفل تريدنا أن نعتني به؟
لكن من أنت أولًا؟
ولماذا جئت في هذا الوقت المتأخر؟
أعرف أن طلبي غير معقول
...لكن ذلك الطفل
أفهم أن الطفل يتعرض للاعتداء
لكني لا أعرف أي شيء عنك
...لكن، في الواقع
لا نستطيع أن نقبل طفلًا من شخص لا نعرف شيئًا عنه
مهلًا
هل هذا هو الميتم الذي اعتنى بـ (آنا ليبرت)؟
آنا ليبرت)؟)
هل تعرف (آنا ليبرت)؟
هل كانت (آنا) هنا؟
!أجل، يا للذكريات
كيف حال (آنا)؟
هل هي بخير؟
...أجل
(إنها الآن في جامعة (هايدلبرغ
!جميل، لقد وجدت سعادتها
كانت (آنا) فتاة جيدة
عرفتها فقط إلى أن تبناها مستشار التجارة الخارجية
هي وأخ توأم لها
ماذا كان اسمه؟
(يوهان)
!(أجل، (يوهان) (يوهان
لقد جاؤوا بهما معًا لكن أُرسل كل واحد منهما إلى ميتم مستقل، شعرت بالأسف تجاههما
لقد كانا قبل مجيئهما إلى هنا وحيدين بمعنى الكلمة
وحين عُثر عليهما قريبًا من الحدود مع تشيكوسلوفاكيا
كانا يمشيان معًا يدًا بيد
وكانا يرتعشان من البرد
وحين قرر (ليبرت) أن يتبنى طفلًا، أراد في البداية أن يأخذ الولد فقط
لكن (يوهان) أصر على مرافقة أخته له
بفضله، وجدت أخته سعادتها أخيرًا
سمعت بأن دور أيتام ألمانيا الشرقية كانت فظيعة في ذلك الوقت
(لا تقارن ميتمنا بـ (كيندرهايم 511
إينغي)، ليس هذا هو طريق المرحاض)
سمعت؟
!أمي
لا بأس لا بأس
ليس هنالك ما يخيف
حسنًا، أنت تستطيعين الذهاب للمرحاض وحدك
هؤلاء الأطفال لم يذوقوا قط حنان والديهم
لا بد من الحب كي يصير الإنسان إنسانًا
وكما قلتَ أنت، المياتم في ألمانيا الشرقية كانت فظيعة في ذلك الوقت
(هذا المكان كان يسمى (الميتم رقم 47
وقد حاولنا جهدنا أن نحدث بعض التغيير
وعارضنا برفق قرارات الحكومة
(ولذلك لم نتحول إلى مثل (كيندرهايم 511
ذلك المكان كان ميتمًا خاصًا تحت إشراف وزارة الصحة والخدمات ووزارة الشؤون الداخلية
أتعرف ما يعنيه هذا؟
لا
كل الظروف الداخلية كانت مراقَبة من طرف وزارة الشؤون الداخلية
...لأن ذلك المكان في ألمانيا الشرقية سابقًا
!كان مختبر تجارب