!بيترا)، افتحي)
!(بيترا)
!سترافقينني اليوم رغمًا عنك مهما حصل
!قلت لك بأنك تضيع وقتك
ولماذا برأيك قطعت كل هذه المسافة إلى هنا؟
!لم يطلب منك أحد المجيء
!أيتها الشمطاء العنيدة
!انظروا من يتكلم
لم أزر طبيبًا قط منذ ولادتي
وأنا بخير كما ترى
!هيا انقلع من هنا
...تبًا
!طبيب، حالة طارئة
!(طبيب (شومان
ما الأمر؟
!(إنه السكير (فينك
صدمته سيارة في الطريق
هل هو في وعيه؟
الشخص الذي وجده يعالجه الآن
(عابر سبيل مجهول يعالج (فينك
ماذا تعني؟
ما معنى هذا؟
...أخبرته بأنك لست هنا، لكن
وسمحتِ للغريب بأن يعالجه؟
آسفة
،حاولت إيقافه، لكنه قال بأن المصاب قد يختنق
فسمحت له بإجراء الإسعافات الأولية
من يكون هذا الرجل؟
لا أدري
غادر دون أن يخبرنا باسمه
لقد كتب شيئًا على تلك الخطاطة
"طلب المريض عدم أخذه إلى المستشفى لأنه لا يملك مالًا"
"لذا أرجو أخذ هذا المال لدفع تكاليف العلاج"
!اللعنة، أي أحمق هذا؟
طبيب، ما الذي حدث؟
كيف مظهره؟
إنه آسيوي، مع صبي يرافقه
لكن، ماذا عن علاج (فينك)؟
فقط دعيه على السرير
لكن، ذلك الرجل لم يجر سوى الإسعافات الأولية
إنها ليست إسعافات أولية
إنه علاج كامل
الفصل 13
بيترا وشومان
(اسمع (ديتر
إنك حقًا لا تستطيع مرافقتي
أنا لست مستقرًا في مكان واحد
لن تستطيع الذهاب للمدرسة هكذا
ولن تحصل على أصدقاء
عندي صديق
من هو؟
(تينما)
(أصغ إلي (ديتر
أهو أنت؟
أنت من ضيعت وقتك في عيادتي؟
!لا تهزأ بي
!إن (فينك) ذاك ليس أكثر من سكير مفلس
!ما كنت لأفكر في أخذ المال منه
...لكن، لا
يبدو لي أنك طبيب لامع من مستشفى شهير
يفعل الخير في أيام عطلته، ويستمتع بوقته
أهلًا
مرحبًا
كيف العمل؟ أنت مشغول؟
ديتر)، لنذهب)
أجل، جدًا
!أنت
!أصغ إلي حين أتكلم
أنا آسف جدًا
لكن يجب أن نذهب الآن
فينك) تعرض لصدمة سيارة)
ذلك السكير؟
أجل
وأنا أبحث عن الشهود
مهمة صعبة
(أهلًا، طبيب (شومان
كيف حال (فينك)؟
إصابته ليست خطيرة
المقلق حقًا هو إدمانه على الشرب
من هذا؟
...لا، أنا
(الطبيب (تشان
كنا طلابًا في نفس الجامعة
وجاء يمضي إجازته في هذه القرية
طبيب (تشان)؟
ألم نلتق من قبل؟
لقد عالج (فينك) اليوم بدلًا عني
حين ذهبت لمهمة خارجية
بالمناسبة، أتعلم أين ذهبت اليوم؟
(هاينز)، ذهبت لرؤية أمك (بيترا)
أمي؟
يجب أن تطلب منها المجيء إلى العيادة
يجب أن تخضع للعلاج دون تأخير
مستحيل
تلك المرأة العنيدة لا تستمع لأحد
!وكأن الأمر لا يعنيك
لا داعي للقلق
لن تموت أمي بهذه السهولة
ماذا؟
وأيضًا
لقد اعتنت بي كل هذه المدة
لا أظن أن عندها ما تأسف عليه
ماذا قلت؟
!انتظر لحظة
!إنها بالكاد بدأت تعيش حياتها الخاصة
لماذا كذبت عليه؟
(من أجل حمايتك لـ (فينك
لولا علاجك المتقن لكان قد فارق الحياة
شكرًا جزيلًا لك
صار وجهك أبيض فور رؤيتك للشرطي
هل أنت؟
لا يهم
على الأقل تأكدتُ من أنك لست
طبيبًا لامعًا في مستشفى شهير
حقًا، شكرًا جزيلًا لك
لن أستطيع رد جميلك
جميل؟
يبدو أني سأطلب منك رده بطريقة ما
الجبيرة ستفي بالغرض
ستؤلمك بعض الشيء، لكن اصبر
!مؤلم مؤلم
حسنًا، ستكون بخير
ستكون قادرًا على المشي خلال أسبوعين
طبيب، عندي نبيذ تفاح فاخر
هل نشرب قليلًا؟
!شخص بمثل إصابتك يجب ألا يفكر في أشياء كهذه
أنت تتحسن جيدًا
ستعود للعمل في الحقل بعد خمسة أيام
(هذا رائع يا سيد (شون
طبيب، لك مني بعض البطاطس
طعمها لذيذ جدًا هذا العام
!سأزورك بشاحنتي وأملؤها حتى التخمة
كنتَ خير عون لي، مجال اختصاصي منحصر في الطب الداخلي
،ورغم أني أبذل جهدي في علاج الحالات الخارجية
إلا أني لا أستطيع القيام بكل شيء وحدي
هذا رائع
أجل، هذا المكان قرية آمنة بحق
لا، ليس هذا ما قصدت
أنت محبوب من طرف الناس هنا
وأنت بدورك تحبهم جدًا
الحب؟
نسيت أمر هذه المشاعر منذ زمن بعيد
أنا فقط أقوم بعملي
حسنًا، بقي مكان واحد
!لكنه الأكثر إزعاجًا
!يا لك من مزعج
أجل، سأستمر في العودة دومًا
!لا يهمني كم مرة ستحضر
فقط ارحل بعيدًا، أيها المحتال
ها قد رأيت
إنها أم ذلك الشرطي الذي التقيناه
قالت بأنها مرضت فجأة بينما تشتغل في الزراعة
حاولت أخذها إلى العيادة، لكنها امتنعت عن ذلك بشدة وقالت بأنها ستعتني بنفسها هنا
إنها مشكلة
...أجل
هل تسمح لي بمحاولة إقناعها؟
لن ينفع ذلك في شيء
أما زلت تضيع وقتك هنا؟
!تضييعي لوقتي ليس من شأنك
لا بأس
إن بقيت تصرخ هكذا فلن يُقبل عليك أحد
سآخذك للعيادة رغمًا عنك
!لن أسمح بفقدان دافعي للحياة
قصدتُ أني لن أسمح بفقدان الشخص الوحيد الذي أتشاجر معه
وأيضًا، لن أتمكن من تناول شرائح اللحم اللذيذة التي تعدها
وجهك صار أحمر يا عم
ماذا قلت أيها الأخرق؟
(افتحي لو سمحت، سيدة (بيترا
ماذا؟ طبيب آخر؟
!لا أمل مع تلك العنيدة
لماذا تكرهين الأطباء؟
ولماذا تسأل؟
!إنهم يتلاعبون بأجسام الآخرين كما لو كانوا آلهة
آلهة؟
أحيانًا أتمنى لو كنت أملك قدرة إلهية
رغم أننا نبذل جهدنا، إلا أن الأخطاء تقع دائمًا
طالما تمنيت لو أستطيع شفاء الناس تمامًا، مثل الإله
قلبي يخفق بشدة في كل مرة أفحص فيها مريضًا
أرجوك، أرينا وجهك على الأقل
...هذه الرائحة
هل تطبخين شرائح اللحم؟
ما مشكلتك؟ هل تحب الشرائح؟
أجل
لكن يبدو أن الطبيب (شومان) يحب شرائحك بشكل خاص
لأول مرة أسمع بهذا
دائمًا كان يجلس ويتناولها وهو صامت
إنه خجول جدًا
!تبدو لذيذة جدًا
تبًا، كتفاي تؤلمانني جدًا
لكن كان علي أن أعد العشاء
كتفاك؟
سيدة (بيترا)، هل تستطيعين مس صدرك بذقنك؟
!بالطبع أستطيع ذلك
انظر
أرجو المعذرة
أستطيع وضع أربعة أصابع
أي نوع من السحر هذا؟
لا، لا شيء
كيف هي؟
يُحتمل أنه... نزف تحت العنكبوتية
ماذا تقول؟
!(بيترا)
توصلنا برسالة حول مشتبه به في جريمة
انسخها لي
هل أمك بخير؟
سمعت بأنها انهارت منذ ثلاثة أيام
لا بأس
إنها لن تموت حتى لو قتلتها
مضت 72 ساعة على أول تشنج
الوضع خطر
!يجب أن نجري العملية فورًا
قد لا يسعفنا الوقت حتى لو جاءت مروحية
هل تستطيع فعلها؟
أرجوك
إن كنت تستطيع إنقاذها فافعل
...وإلا
!فإنني... سأخسر محبوبًا آخر وسيكون الخطأ خطئي
هل أنت واثق من أنه (كينزو تينما)؟
أجل
حسنًا، لن يكون قد ابتعد كثيرًا
أغلقوا كافة الطرق
!(سيكون إنجازًا عظيمًا لو قبضنا عليه يا (هاينز
!أجل
!الجميع، وضع الطوارئ
!ممتاز
!الترقية في طريقها إلي
يا (هاينز)، عندك مكالمة
(معك (هاينز
ماذا؟ أيتها الممرضة
انهارت أمي مجددًا؟
!فقط لو أني أجبرتها على المجيء إلى المستشفى عند أول انهيار
!(أنت أملي الوحيد، طبيب (تينما
كما توقعت
إنها حالة (أم الدم) في الشريان الدماغي الأوسط
!اللعنة
لا أملك هنا أي مسبار أو مجهر جراحي
إن كانت عندك ملاقط شريانية فسأجري العملية دون مجهر
لكن هذا سيكون صعبًا، حتى عليك
لا نستطيع إلا المحاولة
إذا تمزقت أم الدم الدماغية مرة أخرى
أخشى أنها ستكون النهاية
لو تكرر الأمر فسيكون أيضًا خطئي
ما مشكلتك، طبيب (شومان)؟
وكأنك لست الوحيد الذي يعتني بقرية كاملة دون مساعدة
لا أعرف ما الذي حدث في الماضي
لكن يجب أن نبذل كل جهدنا مع المريض الذي بين أيدينا
هذا ما على الأطباء أن يفعلوه
...أجل
!يا ولد
هل الطبيب (شومان) هنا؟
أجل، إنه يجري عملية
عملية؟ لأمي؟
كيف يجري العملية هنا وليس في عيادة المدينة؟
لا داعي للقلق
تينما) معه)
تينما)؟)
ضغط الدم والنبض؟
ضغط الدم 126/84
النبض 88
عجيب
إنه لا يملك مسبارًا
ومع ذلك فتح الجمجمة بهذه السرعة
ماذا تفعلون هنا؟
نحن نجري العملية الجراحية لأمك
لماذا تحمل ذلك المسدس؟
!(ارفع يديك (تينما
!(تينما)
إنها عملية جراحية
هل تريد أن تقتل أمك؟
!إنه من يحاول قتلها
هذا الـ (تينما) متهم بسلسلة جرائم قتل بشعة
ماذا؟
(لقد قتل مؤخرًا رجلًا في (هايدلبرغ
وهو متهم بسلسلة جرائم قتل الأزواج تلك
!لم أتوقع قط أن أجدك هنا
الفضل يعود لأمي
لقد منحتني فرصة هائلة
!والآن هيا أسرع وارفع يديك
!وإلا سأطلق
!اخرج من هنا
!إنها غرفة عمليات معقمة
!وأنت تدخل لها الجراثيم
إن تلوثت هذه الغرفة فستصاب أمك بالتهاب السحايا وتصير حياتها في خطر
!إذًا أسرع وأوقف العملية
هل تريد حقًا أن تقتل أمك؟
أمك تعاني من نزف تحت العنكبوتية
وانهيارها الأول كان منذ ثلاثة أيام
!وإن لم ننقذها الآن، فستموت
!هيا اخرج فورًا
هل تظن أن معك رهينة؟
تريد أن تأخذ أمي رهينة، وتستغلها للنجاة بنفسك
ملاقط الشرايين الدماغية
!ملاقط الشرايين الدماغية
حسنًا
!هذه المرأة هي أمي
!لن أسامح من يتجرأ على إيذائها
أجل، إن (بيترا) هي أمك
...لكن
ماذا فعلت من أجل أمك في السنوات الخمس الماضية؟
كم مرة زرتها منذ انتقلت للعمل في المدينة؟
ماذا فعلت لأمك مقابل تربيتها لك مذ كنت طفلًا؟
اسمع
الأشخاص الذين نحبهم سيرحلون يومًا ما
هل تذكر طعم شرائح لحم أمك؟
حتى الآن تعد لك (بيترا) حصتك كالمعتاد
وأنا ألتهم حصتك دائمًا
!إنها لذيذة
!لا شيء ألذ منها
الطبيب (تينما) يقاتل باستماتة الآن، سعيًا لإنقاذ أمك
!إن أردت تذوق الشرائح مجددًا، فاخرج من هنا فورًا
(أرأيت؟ كل شيء بخير بفضل (تينما
ضغط الدم 140/86
النبض 82
المؤشرات الحيوية طبيعية
(خذي قسطًا من الراحة يا سيدة (بيونير
لكن، ماذا عنك يا طبيب؟
أنا بخير، ارتاحي أنت
حسنًا، إلى اللقاء
عمل جيد
(يجب أن تنام أيضًا يا طبيب (تينما
أنا بخير أيضًا
لقد أجريتَ عملية صعبة امتدت لساعات متواصلة
الوقاية خير من الندم
،)عندما تتحسن صحة السيدة (بيترا
سيصير بإمكانك أن تتقدم لها
ماذا تعني بأن يتقدم لها؟
ما جاء بك؟ ظننتك نائمًا
لن أنام
!حتى أقبض على ذلك الشخص
لكن ماذا يعني؟
...لا تقل لي أنك يا طبيب
!هراء
...أنا
لست شخصًا يستحق أن يتقدم للآخرين
عندما كنت أعمل في مستشفى الجامعة
كنت أعتبر التحدث إلى المرضى شيئًا ثانويًا
كنت أفكر فقط في دعم منصبي في المستشفى
وكنت مداهنًا لسياسات المدير، وكتبتُ له أطروحاته
وبعدها، سمح لي بأن أتزوج من ابنته
بقيت بعدها أسعى فقط وراء الترقية
ولم أهتم قط بزوجتي
...نعم
كنت لأنتبه لذلك فقط لو أني اهتممت بزوجتي
لو كنت طبيبًا حقًا
في يوم ما، أصيبت زوجتي بمرض له أعراض تشبه أعراض الزكام المعروف
لو أني اهتممت بها أكثر لاكتشفت الأمر في حينه
إنه الفشل الكبدي
...وبينما هي تلفظ أنفاسها الأخيرة
...ها أنت أخيرًا، قد نظرتَ إلي
أنا لا أستحق أن أحب أحدًا أو يحبني أحد
غير صحيح
لقد اعتنيتَ بالجميع
اعتنيتَ بكل سكان هذه القرية
(لأنك اهتممتَ بها، نجت السيدة (بيترا
أما زلت تريد القبض على هذا الرجل؟
أتصدق حقًا أنه مجرم وقد بذل قصارى جهده لإنقاذ أمك؟
!(هاينز)
(معك (هاينز
الرئيس
سيدي، أنا آسف
كان شخصًا آخر
أرجو أن تسرحوا الطرق
(الشخص الذي رأيته لم يكن (تينما)، بل هو الطبيب (تشان
شبهته به لأنه آسيوي
أنا آسف جدًا، أرجوك سامحني
ذلك الطبيب من المستشفى الوطني تفاجأ بشدة
لم يتوقع قط أن تجرى عملية بهذا الإتقان في مثل هذه القرية النائية
!طبيب
ستسمح لذلك الطبيب الشاب بالرحيل؟
أردت أن أدعوه لوجبة لذيذة، لكنه رحل
!(تينما)
!لا تذهب
!هذه القرية آمنة
!لن تحتاج للهرب
(طبيب (شومان
ديتر)، لقد أحببتَ قريتنا صحيح؟)
أجل
(هذه القرية ستكون ملائمة لـ (ديتر
(ليس فقط (ديتر
نستطيع حمايتك من الشرطة إن أقمت في قريتنا
أرجو أن تساعدني على تقديم الرعاية للناس هنا
هذه القرية في حاجة إليك
لكن
يجب أن أذهب
لماذا؟
أرجو أن تعتني بـ (ديتر) من أجلي
!تينما)، سآتي معك)
!لو بقيتَ هنا، فسننقذ أرواحًا كثيرة
!أرجو أن نعمل معًا
إنقاذ أرواح كثيرة؟
...أنا
أريد أن أقتل شخصًا بعينه
ماذا؟
!(تينما)
ما الذي تعنيه يا (تينما)؟
!مثلك لن يفعل شيئًا كهذا
!أنت تعمل بجد لإنقاذ أرواح الآخرين
...لقد ذهب
سيذهب (تينما) مهما قلت
(اذهب، (ديتر
إن بقيتَ معه فلن ينحرف عن مساره
اهتم بـ (تينما) جيدًا