!أرجوك ساعديني
إن لم أسرع بالخروج فسيموت طفلي أيضًا
...سمعتهم... سمعتهم يتكلمون
...إنهم... سيحرقون البلدة... ليلة الغد
الحي التركي... سيُحرق غدًا بالكامل
!ساعدوني
...يجب أن أبلغ عنهم بسرعة
وإلا فإنهم، سيحرقون بلدتي... وسيحرقون طفلي أيضًا
الفصل 16
اعتراف وولف
!ماذا تفعل؟ تعال، يا ولد
ذلك السجاد في المحل، لا معنى لوجوده من دون شخص يقدر قيمته الحقيقية، مثلي أنا
!قلت لك لا تحدق في الكبار بهذا الشكل
!لص
!افعل ما شئت
!عندما أحصل على المال فلن أطعمك شيئًا
!اسمع
!ستندم لو أخبرتَ أحدًا
أبدًا، لن أضع يدي في يد لص
أبدًا
...أنا جائع جدًا
لا تبك يا حبيبي لا تبك
ستعود أمك للبيت قريبًا
أليس لهذا الصبي أم؟
أجل
لا تتجول وحدك في هذا المكان
هيا عد إلى أمك
ألا تملك أمًا أنت أيضًا؟
آسفة لم أقصد ذلك
لا بأس
(لدي (تينما
تينما)؟)
هيا كل ولا تخجل
رغم أنه ليس طعامًا مميزًا
(إذًا فأنت تنتظر عودة شخص يدعى (تينما
أنت مثل هذا الصبي
أين ذهبت أمه؟
اختطفها بعض الرجال الأشرار
أشرار؟
هذا المكان خطر جدًا
قبل قليل حاول رجل آسيوي مساعدتي
لكن سيارة صدمته بعنف أمامي
رجل آسيوي؟
أجل، أنت قلت بأن (تينما) هذا ياباني صحيح؟
لكن، ليس هو
يجب أن أذهب، أين هو؟
واحد من زبنائي
ذلك الرجل... إنه من اليمين المتطرف
...بعد العمل، تركتُ الغرفة
...لكن، نسيتُ وشاحي، فعدتُ لأخذه
...ذلك الرجل... كان يتحدث في الهاتف مع أصدقائه
...وأنا... هربت
...حاولتُ أن أخبر أهل الحي
...لكن... أمسكوني... وحبسوني
...طفلي... لا يزال صغيرًا
!لن يستطيع الهرب إذا اندلع الحريق
من؟
البروفيسور (غيدريك) طلب مني أن أسلمك بعض الفواكه
شكرًا
لدي رسالة من البروفيسور
الجنرال (وولف) سيصل قريبًا
الرجل الذي يظهر في الصورة مع أخي؟
أجل
(إنه الرجل الأكثر معرفة بـ (يوهان
ويقول البروفيسور بأنه يعرف عن (يوهان) أكثر مما تعرفه أخته التوأم
إياك أن تموت بهذه السهولة
صاحب السعادة (وولف) سيكون هنا قريبًا
وسيرى إنجازي العظيم في القبض عليك
وولف)؟)
!إنه (صاحب السعادة) أيها الأبله
(اعثر على الجنرال (وولف
(لقد كان أول من اكتشف موهبة (يوهان
إنه حلم سيتحول إلى حقيقة حين أسمع عبارات الثناء من الجنرال (وولف)
أرجو المعذرة
لقد حشدنا الفريق المكلف بحرق الحي التركي
أهناك أي تغييرات في الخطة؟
كل شيء على ما يرام
سأتناول عشائي وأنا أتفرج على السماء المحمرة
سيتعكر صفو عشائي لو لم يتم كل شيء في أوانه
لذا أخبرهم أن عقابهم سيكون شديدًا لو
لم يتم كل شيء كما هو في المخطط
أمرك
يوهان)، لن يقبل بقيادة أمثالكم)
من المستحيل وضع (يوهان) على رأس منظمتكم هذه
إنه لا يملك ميولًا عنصرية رخيصة وتمييزًا عِرقيًا مثلكم
!يوهان) يمقت الجنس البشري بأكمله)
!اخرس
أنت زبون من نوع نادر
أعط هذا الزبون ما أشربه عادة
على الفور
يا للروعة
سيصير فاسدًا حين يكبر
!فظيع
لا أصدق أنهم يشربون ذلك
سترة (تينما)؟
تينما)؟)
أين أنت؟
فقط اهدئي
أنا أود لو أخرجك من تلك الغرفة
لكن لا أستطيع فعل شيء الآن
لذا سأنسلُّ من هنا وأخبر أهل البلدة بالأمر
حقًا؟
إلى أي شارع يجب أن أذهب؟
(شارع (كالفين
ما اسمك؟
(آيشي)
!آيشي)، لا تقلقي)
!صغيرك سيكون بخير
وسأساعدك على الخروج من هناك قريبًا
أرجوك اصبري
مفهوم؟
...شكرًا لك
وأنت ما اسمك؟
(نينا)
أنا متشوقة للقائك
...أنا
ومنذ جئت إلى ألمانيا، لم يحصل لي غير الأشياء السيئة
هذه أول مرة ألتقي فيها شخصًا طيبًا
نحن... صديقتان صحيح؟
أجل
أخبريني، ما هو اسم صغيرك؟
آيشي)؟)
!توقف أرجوك
!(آيشي)
(آيشي)
أهذا الرجل هو (تينما)؟
أجل
أنا من قبضتُ عليه
أين سعادته (وولف)؟
إنه ينتظر في مكان ما
سنأخذ هذا الرجل معنا
لكنه إنجازي، لذا يجب علي أنا أن أقتله بعد أن أريه لصاحب السعادة (وولف) شخصيًا
وما العمل مع هذا الصبي؟
قال بأنه جاء ليبحث عن هذا الرجل
تعرفان بعضكما إذًا؟
أنا لا أعرفه
هذا الصبي لا علاقة له
دعوه ينصرف
(لا أستطيع أخذ هذا الصبي القذر إلى صاحب السعادة (وولف
تخلص منه
!توقف
يا للفوضى
بما أنه مزعج اقتله الآن
حسنًا
!توقف
لقد كان تابعي
(طبيب (تينما
أرجو أن تغفر وقاحتنا
(أنت ضيف مهم للجنرال (وولف
(آيشي)
...يجب أن أبلغ عنهم بسرعة
وإلا فإنهم، سيحرقون بلدتي... وسيحرقون طفلي أيضًا
نحن... صديقتان صحيح؟
(نعم يا (آيشي
نحن صديقتان
ما الذي يحدث؟
(بروفيسور (غيدريك
!الجميع... قُتل
(سنصل قريبًا إلى القصر الذي ينتظرنا فيه الجنرال (وولف
هل (نينا) هناك أيضًا؟
أجل، كن مطمئنًا
إنها ضيف مهم مثلك أنت
ماذا عن المرأة التركية؟
لا أعلم
نحن لا نعرف شيئًا غير ما نؤمر بفعله
!يجب أن نعود إلى البلدة
شارع (كالفين) سيحترق كله صحيح؟
إذا لم نخبر أهل الحي
!فإن المرأة التي أطعمتني العشاء ستحترق مع الطفل
...لسوء الحظ
مسؤوليتنا تنحصر في أخذكم إلى القصر
!أوقف السيارة
!(تينما)
هل تستطيع الذهاب للحي التركي وحدك؟
سألحق بك
الآن يجب أن أرافقهما
لكن
!اعتمد على نفسك
ألست رجلًا؟
(إن ذهبتَ فستنقذ كل من في شارع (كالفين
!هيا بسرعة
حسنًا
ستصل خلال نصف ساعة بالسيارة
آسف على كل هذه القسوة
انطلق
آسف لأني فعلتُ هذا بعد أن وثقتَ بي وأعدتَ لي سلاحي
لكن ما كنتَ لتتوقف لو لم أفعل ذلك
لا بأس
بعد علمنا بأنك لا تحمل مسدسك لغرض الزينة
لا شك في أن الجنرال (وولف) سيسعد بذلك
تفضل من هنا
أين (نينا)؟
أهي في هذا القصر؟
!دعوني أراها
(ستلتقي أولًا بالجنرال (وولف) والبروفيسور (غيدريك
!لا، أريد أن أطمئن على سلامتها أولًا
(لقد مات (غيدريك
(ليس فقط (غيدريك
بل كل أتباعه قُتلوا
ماذا؟
لقد تخلصنا من الجثث
ماذا عن (نينا)؟
بينما أحضرنا الجنرال (وولف) إلى هذا القصر
اختفت فجأة
ألست الطبيب (تينما)؟
من أنت؟
ربما لن تعرفني حتى لو رأيت وجهي
شكرًا لمجيئك
(أنا (وولف
...لكن
أنت تبدو مختلفًا تمامًا في الصورة منذ عشر سنوات
...الخوف
إنه الخوف
يا عم، ألا تستطيع الإسراع أكثر؟
أنت تمزح، إنها الآن 200 ك.س
200؟
!عداد سرعتك معطل
!لن أصل في الوقت المناسب
أسماء الناس هي أشياء غامضة حقًا
(جميع من أعرفهم، يعرفون بأن اسمي هو (وولف
لكن
إذا انضممتُ لمجموعة من الغرباء
(فيجب أن أخبرهم بأن اسمي هو (وولف
لكن، ما الدليل على أنني (وولف)؟
ألست أنت أول شخص وجد (يوهان)؟
أجل، منذ اثنتي عشرة سنة
ثم أرسلته إلى (كيندرهايم 511) في ألمانيا، ليصير من طليعة جيش ألمانيا الشرقية
لا، بل أردت تنشئته ليكون زعيمًا
أجل
بصفته ذا موهبة قادرة على إنقاذ البلد من الانهيار
وإلى الآن، تريد أن تصنع منه (هتلر) جديدًا
!وتحاول توسعة نشاط منظمة فاشية
علاقتي بتلك المنظمة هي علاقة مصلحة فقط
وكون الآخرين يهدفون لتحويله إلى (هتلر) جديد
هي فكرة سخيفة
إن كان شخص مثل (هتلر) قد بلغ ذلك الحد
...(فإن (يوهان
نعم
(كنتُ أنا من أطلق عليه اسم (يوهان
لقد أخذنا التوأمين بعد أن وجدناهـما بالقرب من الحدود مع تشيكوسلوفاكيا
وكانا قد تجاوزا الحراسة الأمنية المشددة عند الحدود
وكانا على حافة الموت بسبب البرد وسوء التغذية
ثم أغمي عليهما بعد أن أخذناهـما بقليل، وظلا بلا حراك مدة طويلة
نفس ما حدث حين أنقذتَ حياته
عندما استعاد وعيه
سألته سؤالًا
"كيف تشعر الآن؟"
ثم أجابني
"ستعرف عما قريب"
(لا أملك أي دليل على أنني (وولف
جميع من أعرفهم غادروا هذا العالم، واحدًا تلو الآخر
زوجتي وطفلي
والداي وإخوتي وأقاربي
أتباعي وأصدقائي
كلهم ماتوا، واحدًا تلو الآخر
(وكل ذلك من فعل (يوهان
(الشيء الوحيد الذي قد يثبت بأنني (وولف
هو الأموال الطائلة التي أخذتها بعد هروبي من ألمانيا الشرقية
(وباستثناء إيماني الشخصي بأنني (وولف
فإن أحدًا لا يعرف من أنا
"ستعرف عما قريب"
هذا ما كان يعنيه حين قالها
الوحدة
انظر إلى هذا
(سأنتظرك عند خرائب (هيلدن) ومستودع (إينغلز) في (رومبرغ
كان (يوهان) هنا هذا الصباح
وقام بقتل (غيدريك) وأتباعه
شخص آخر يعرفني فارق الحياة
ولعل (نينا) ذهبت هناك بعد قراءتها لهذه الرسالة
أريدك أن تقتله
ماذا؟
حقًا ما تقول؟
!أجل صحيح
!(يجب أن نسرع بإخبار أهل شارع (كالفين
!لا أكاد أصدق
!وأخيرًا سيعترض الحظ الجيد طريقي
ماذا؟
سأستغل الحريق للحصول على السجاد الفاخر
!أنا محظوظ جدًا
!أيها اللص الوضيع
!أيها الأحمق
!لا ترفع صوتك
!لا أريد لأحد أن يسمع بخطتي
!دعني أذهب
ليس فقط أهل البلدة، ماذا لو كشف أمرنا أولئك الفاشيون؟
يجب أن نحذر، وخاصة من أولئك الصلع أصحاب وشم الصليب المعقوف
بالمناسبة، هل هناك امرأة تركية محتجزة في هذا القصر؟
وُجدت مقتولة في الطابق الثالث
(وهي الوحيدة التي لم يقتلها (يوهان
أحد أتباع (غيدريك) هو من قتلها
أتظن أن ذلك الشاب قادر على قتل (يوهان)؟
لا أعلم
...لكن
ربما يفعلها قبل فوات الأوان
ما هذا؟