!أولئك النازيون الجدد سيقومون بحرق البلدة بأكملها
تلك المرأة التركية قد قُتلت
(سنصل قريبًا إلى المكان الذي حدده (يوهان
...لا أعرف ما قد يحدث
هل تجيد استخدام المسدس؟
!(إلى (فرانكفورت
!(شارع (كالفين
(ظننتُ أنك ذاهب لقتل (يوهان
سأفعل لاحقًا
!هيا أسرع
(سيخيب أمل الجنرال (وولف
(بعد أن اعترف بمهارتك وكلفك بتصفية (يوهان
كلفني؟
لا أحد يكلفني بشيء
!سأقتل (يوهان) بإرادتي الخاصة
!(هيا أسرع إلى شارع (كالفين
الفصل 17
اللقاء مجددًا
بلغني الآن أن كافة ترتيبات إشعال الحريق قد تمت
جيد
احتفالية عِرقنا الأسمى يجب أن تكون وسط ألسنة اللهب العظيمة
!أمرك
والآن
ماذا عن هذين؟
هناك أناس مثلهم حتى من عِرقنا الأسمى
الأول لص
...أما الطفل
فقد كان يحاول إخبار الأتراك بمخططنا
كلاهـما حقير
يجب أن نعاقبهما
أوافقك تمامًا
سنحرق هذا المكان أيضًا على كل حال
لا تبك يا صغيري لا تبك
ستعود أمك عما قريب
آيشي)؟)
!...آي)
أما زلتَ حيًا؟
كيف علمتَ بهذا المكان؟
...(ديتر) أعطاني بعض الإحداثيات ولذا
ديتر)؟)
إذًا فأنت (تينما) الذي كان يتحدث عنه
أين (ديتر)؟
ألم يأت إلى هنا؟
...لا
لم يأت؟
ماذا عن (آيشي)؟
(هذا الطفل هو ابن (آيشي
أريد أن أرى الطفل بين ذراعيها من جديد
...مستحيل
!لن أصدق شيئًا كهذا
ما مصير هذا الطفل؟
!إنه رضيع، وما عادت له أم
ما مصيره الآن؟
!أنا لن... أسمح بضحايا آخرين
!دليني على مكان قادة البلدة
ما رأيكم؟
إضرام النار في البلدة؟
هذا ما كان يهددنا به أولئك الفاشيون طيلة العام
لن نضيع أوقاتنا معهم
وأيضًا هذا الياباني
من المريب ظهوره هنا رغم أنه كان مطارَدًا هو نفسه
!مهلًا اسمعوا
!لقد ماتت (آيشي) بسبب هذا
قتلوها لأنها حاولت أن تحذركم من هذا
...يا للهراء
ألم تكن (آيشي) عاهرة مثلك؟
ليس غريبًا اختفاء المومسات بعد قيامهن بالعمل مع ألمان تلك الناحية
إنها عار على الأتراك
من تراه والد هذا الطفل؟
أنتم أجدر الناس بأن تعلموا بأنها ما فعلت ذلك إلا مضطرة لكي تعيش
استمعوا إلي، إن أردتم الحفاظ على حياتكم
!سحقًا لكم
!افعلوا ما تريدون
!فلتحترقوا جميعًا
انتظروا لحظة
هل تريدنا أن نكون حذرين؟
لنحاول فعل ما يقترحه هذا الياباني
(دينيز)
هل ستستمع لما يقوله هذا الياباني المشبوه؟
هو مشبوه بالفعل
لكن أتدرون؟
هناك يابانيون أهل للثقة
(مثل الجنرال (نوغي
الجنرال (نوغي)؟
أيُعقل أنك لا تعرفه؟
قديمًا كان هناك جنرال ياباني اسمه (نوغي)، أنقذ رجال سفينة تركية كانت عالقة في المحيط الهادي
!احشدوا كل رجال البلدة
!يبدو لذيذًا
عشاء الليلة يبدو مميزًا
مهلًا مهلًا لا تستعجلا تناول الطعام
وإلا ستنهيان العشاء قبل بداية العرض
يجب أن يكون العرض في ذروته حين يصل الطبق الرئيسي
وسنتذوق الـ (شاتو لاتور 76) الذي طلبته خصيصًا لهذه الأمسية
ثم نمتع ألسنتنا بوجبتي المفضلة، طبق الهلبوت والكافيار
...إننا نفعل هذا
!ها هي
انظرا إلى الشعلة الأولى وقد انطلقت
لكن هذه فقط مقبلات
ومتى الطبق الرئيسي؟
ألم أقل لك ألا تستعجلي؟
...يجب فقط أن نستمتع بالوجبة ونحن نتأمل العرض
أين الطبق الرئيسي؟
إن كانت هذه النار مجرد مقبلات
فما الذي ستحرقه لأجل الطبق الرئيسي؟
!من هنا
!الماء! اجلبوا الماء
!أخمدوا النار
!لا نملك الكثير من أجهزة الإطفاء
!لا تذهبوا دفعة واحدة
!ليلحق بي من لا يفعل شيئًا
ستنتشر النار بسبب هبوب الريح
سيكون هذا الجانب في خطر أيضًا
!انقسموا إلى ثلاث مجموعات
يا للروعة، ضيفة جميلة أخرى انضمت إلى عشائي
!...أيتها الـ
!مكانكما
!سأطلق حقًا
لماذا لا تضعين ذلك الشيء الخطر جانبًا؟
لنستمتع بهذه اللحظات معًا
لسوء حظك أن مقبلاتك اختفت
لم تكن في النهاية سوى مقبلات
لكن أليس هذا هو طبقك المفضل؟
إنه فظيع
لم لا نستمتع بهذه اللحظات معًا؟
في النهاية يظل كل هذا حفل استقبال أخيك كفرد من العائلة
(ليس هذا ما يريده (يوهان
وما أدراكِ أنتِ بذلك؟
أنا رأيته
ذهبتُ إلى المكان الذي حدده
!يوهان) لا يريد شيئًا من هذا)
ماذا رأيتِ؟
...إنه
!إنه لا يريد أي شيئ مطلقًا
فهمت
اهدئي، هوني عليك
!(لقد قتلتَ (آيشي
!لن أسمح لك بارتكاب جرائم أخرى
أين الطبق الرئيسي؟
أي جانب من البلدة ستندلع فيه النيران؟
!اللعنة
!لقد أضرموا النيران في أماكن لا تصل إليها سيارات الإطفاء
!خذوا الجرحى إلى هناك
!سألحق بكم قريبًا
!(تينما)
هل وجدت (ديتر)؟
لقيتُ رجلًا قال بأنه رأى طفلًا بمثل مواصفاته في المتنزه هذا المساء
(ديتر)
ألن تأمر بمطاردة تلك الفتاة؟
لا
فقط لنواصل عشاءنا
لكن تلك الفتاة
(لا عجب في أنها أخت (يوهان
عيناها كانتا مرعبتين
كانت حقًا تريد قتلي
لهذا كدت أبوح لها بمكان الطبق الرئيسي
إذًا، هل سنواصل العشاء؟
لا
أحضرا لي ملابس داخلية
إنها حقًا فتاة مرعبة
!تماسكا
!سأخرجكما
ستكون بخير يا صغير
كل شيء على ما يرام
آنستي، لا أعرف من أنت لكن شكرًا لك
ماذا كنتما تفعلان هنا؟
...إننا
!كله بسبب هذا الصبي
!كاد يقضي علينا
حسنًا، سأرحل من هنا
مؤكد أنهم لن يكتفوا بهذه النيران الصغيرة
ماذا؟
أعرف ذلك منذ طفولتي التي عشتُها هنا
لو أردتُ أن أحرق البلدة كلها، فلن أشعل مكانًا كهذا
!أعني أن هذا مجرد فخ
انتهينا من الأماكن الثلاثة المقابلة لمهب الريح
سيد (تينما) الفضل يعود لك
أليس كذلك؟
بلى
بفضلك لم تقع الكارثة
دعكم من هذا، يجب أن نعالج الجرحى
لن أسمح بأي ضحايا آخرين
مهما يكن
ماذا قصدتَ بالفخ؟
اتجاه الريح سيتغير
في هذا الوقت من كل ليلة تتوقف الرياح لوهلة
ثم تهب مجددًا من جهة النهر
الريح
توقفت
...والآن
حان موعد الطبق الرئيسي
جيد
ستكون بخير
شكرًا جزيلًا طبيب
هل سنشرب معًا؟
ماذا تقول؟
أنت جريح وتحتاج للراحة
هيا لا تكن بهذه الصرامة
صحيح؟
أجل
بفضلك يا طبيب لم تندلع في بلدتنا حرائق مهولة
لا بد أن الفاشيين يستشيطون غضبًا لأن النيران لم تشتعل
صحيح
!حتى يتعلموا ألا يستخفوا بالأتراك
أين هم بقية الجرحى؟
في المسجد عند النهر
!(مهلًا طبيب (تينما
لماذا لا ترتاح قليلًا وتشرب شيئًا؟
إسعاف الجرحى أولًا
إن كانت هذه النيران مجرد تمويه
فأين سيضرمون الحريق الأكبر؟
انسي الأمر
من يهتم بما يحدث في بلدة كهذه؟
عندي أشياء أهم يجب أن أنشغل بها
!مهلًا
!أرجوك قل لي
لو كنتَ أنت، أين كنت ستشعل النار؟
!كما قلت لك من قبل
ستهب الرياح من جهة النهر قريبًا
لو أضرمت النار في المصنع المهمل عند النهر، فستكون النهاية
خاصة مع كمية المواد الكيميائية المتروكة هناك
حان الوقت أخيرًا
حان وقت الطبق الرئيسي
الآن سيتم إشباع جوعي
المخطط يمضي كما رُسم
إنه موعد مهرجان العِرق الأسمى
ولد! لماذا تتبعني؟
أريد أن أطفئ الحريق
لقد وعدتُ (تينما) بذلك
تينما)؟)
!هنا، إنه المستودع
الحمد لله
يبدو أنهم لم يعلموا بأمر هذا المكان
أكل هذه كيماويات؟
لو أصابت النيران كل هذه الكيماويات، فإن البلدة ستنتهي
حسنًا، سأحمي هذا المكان
لن أسمح لهم بإضرام النار في هذا المكان
هل أنت بخير؟
...انزلقت
ما هذا؟
بنزين؟
...أحدهم
...هنا
لا بأس، أستطيع المشي وحدي
جيد، أسرع إلى الملجأ من هناك
آسف
أصبتُ بينما كنت أحمي بعض الموروثات الثمينة
ما دمتُ أملك هذا السجاد
فلا حاجة لي بهذه البلدة
800 000
لا، بل هذه قطعة فاخرة لن تساوي أقل من مليون مارك
!(هيكل)
أين (ديتر)؟
...حسنًا، إنه
(أخبرني أين ذهب (ديتر
نعم، ذلك الصبي ذهب إلى المصنع المهجور عند النهر
مصنع؟
قريبًا ستهب الرياح من جهة النهر
إذا أصابت النيران كيماويات المصنع
فإن هذه البلدة ستنتهي
!هذه هي
أخبر كل من في الملجأ أن يبتعدوا عن النهر
!أسرع
ماذا؟
!(هيا (هيكل
من؟
هل من أحد هنا؟
!لا تتحرك
(فهمت، أنت إذًا أخت (يوهان
!ارم القداحة بعيدًا
إن أشعلتُ النار فستشبُّ في البنزين
وسيتحول هذا المستودع فورًا إلى بحر من النيران
!سأفجر رأسك قبل أن يحصل شيء من هذا
!حين تتطاير أشلاء جمجمتك، لن تكون قادرًا على الحركة
أتقدرين؟
أمضيت في التدريب نصف عام
ستكون طلقة موفقة من هذه المسافة
أنت لا تخيفينني
هذا مهرجان العِرق الأسمى
وهو لقبول (يوهان) عضوًا في مجموعتنا
!يوهان) لا يريد هذا)
(يوهان) جاء إلى (فرانكفورت)
لكنه قتل أحد قادتكم وأتباعه ثم غادر
وقد ترك رسالة
رسالة؟
!إنه ليس من ذلك النوع الذي تظنون
إنه أكثر تعقيدًا بكثير
ما الذي تحاولين قوله؟
إنه، إنه أكثر رعبًا من هذا
!إنه، يعاني أقسى الآلام في أعمق الأحزان
يا للهول، ليس من الحكمة أن تكون ضدهم
أين المستودع؟
مهلًا، ألم تكتف؟
أما أنا فسأنصرف
ما هذا الذي تقول؟
هل تريد أن تدع (ديتر) يموت؟
أين المستودع؟
!حسنًا سأخبرك، سأخبرك
هل قلتَ بأن اسم صديقك هو (تينما)؟
(أعرف أيضًا شخصًا اسمه (تينما
حقًا؟
وهل هو رجل شجاع أيضًا؟
أجل
لكني لم أكن أريده أن يطلق رصاصة
لا أريده أن يقتل أيًا كان
يجب ألا تقتل إنسانًا مهما حصل
مهما كان سيئًا؟
أجل
!لا تفعل هذا الذي أفعله
!أغمض عينيك
!لا تنظر
!لا تطلقي
!(تينما)
!(أطفئ النار يا (هيكل
!السجاد، بسرعة
!انتظر يا أحمق
...مليوني
(نينا)
تينما)؟)
!تبًا، الشرطة
!اهرب
دع أمر الرجل لي
هناك قارب في النهر
!(أسرع بالهروب، (تينما
!طبقي الرئيسي، برد
شكرًا لك على تعاونك
التحقي بالمركز لمزيد من التفاصيل
انتظر لحظة
سأعود فورًا
!مهلًا
!(تينما)
!(نينا)
!نينا)، عديني)
!لا تطلقي
!لا تطلقي النار على أحد
!(لقد رأيتُ رسالة (يوهان
!رأيتُها أيضًا
!سأذهب إلى هناك فورًا
...يومها
...منذ عشر سنوات
...(حين أطلقتُ على (يوهان
عرفتُ أخيرًا لماذا طلب مني أن أطلق النار على رأسه
(يوهان)
!ليس وحده
!هناك اثنان منه
(لذا، طبيب (تينما
لذا... إنه ليس خطأك
...أنا
...ومرة أخرى
سأصوب على رأسه من جديد
يا رجل، أنت تضيع وقتنا هنا
!لنسرع ونذهب بعيدًا
تبًا، لم أعد أحتمل
أنا جائع
ولا أملك مالًا
فقط لو أني أملك ذلك السجاد
!اللعنة
ما هذا؟
...هـ... هذا
"!أنقذني"
"!الوحش الذي بداخلي، على وشك الانفجار"
...في داخل (يوهان) إذًا
!توجد شخصيتان؟