يا رجل، أنت تضيع وقتنا هنا
!لنسرع ونذهب بعيدًا
تبًا، لم أعد أحتمل
أنا جائع، ولا أملك مالًا
!فقط لو أني أملك ذلك السجاد... اللعنة
ما هذا؟
...هـ... هذا
"!أنقذني! الوحش الذي بداخلي، على وشك الانفجار"
!في داخل (يوهان) إذًا ... توجد شخصيتان؟
الفصل 18
الملعقة الخامسة من السكر
هذا إذًا ما حدث
عندما احتُجزتِ في ذلك المستودع
الرجل الآسيوي ومشعل الحرائق تقاتلا
ثم رحل الرجل الآسيوي بعد أن قام بتحذيرك
أليس كذلك، آنسة (آنا ليبرت)؟
بلى
إذًا فالمجرم هو رجل من العصابة الفاشية
وقد اعترف بجريمة إضرام النار على سبيل الاحتفال بجماعة عِرقية
ولقد حددنا هويته بالضبط لذا يمكنكِ الانصراف
إذًا، هل يمكنني الذهاب الآن؟
أجل
...مهلًا
(الناس في تلك البلدة يسمون الرجل الآسيوي (الطبيب تينما
هل تعرفين أي شيء عنه؟
لا أعرف أي شيء
ما رأيك؟
من خلال مظهرها، ألا تعتقد أنها كانت تحاول العمل عاهرة في هذه البلدة؟
ليست هي
(أعني الطبيب (تينما
هذا ما كان سكان الحي التركي ينادون به الرجل الآسيوي
لكن وبعد أن أخبرناهم بأنه مشتبه به في سلسلة جرائم قتل وبدأنا تحقيقاتنا
فإن جميعهم دون استثناء، أنكروا أية معرفة به
مر زمن طويل أيتها الهاربة
(سيد (روسو
!هل أنت بخير (آنا)؟ قلقتُ عليك
!اختفيتِ هكذا فجأة
غيرتِ ملابسك
جميل
هكذا أفضل
الأول لم يكن يناسبك
لا بد أنك جائعة
تفضلي
سيد (روسو)، ألم تطلب شيئًا؟
أكلتُ سابقًا
طلبتُ فقط بعض القهوة
!هيا كلي
حسنًا
أشكرك
ماذا؟
أرى أنك ما زلتَ تضع خمس ملاعق من السكر في قهوتك
بالطبع
لا معنى للقهوة إن لم تكن حلوة
وأخيرًا ابتسمتِ
تبدين محبطة جدًا رغم أنك هنا لأجل مقابلة عمل
أليس غريبًا أن أضع الكثير من السكر في قهوتي؟
...يا (آنا
(آنا ليبرت)
...إذًا
!بالطبع لقد قُبلتِ
وكيف أرفض؟
مع جميلة مثلك تشتغل هنا
سيكتظ مطعمي بالزبائن
...فقط
فقط؟
يجب عليك... أن تبتسمي أكثر قليلًا
لا تسمحي لوجهك الجميل أن يضيع هباءً
شكرًا جزيلًا لك
سأبذل جهدي
لا تسرفي في الاهتمام بذلك
في النهاية هو مطعم إيطالي منعزل
لن يتطلب منك العمل جهدًا يُذكر
اذهبي إلى هناك
حسنًا
سأضع الطعام هنا
وأنت تحملينه إلى الزبائن
ضعي الصحون الفارغة على جانب المنضدة الأيمن
زجاجات النبيذ هنا
والأكواب على الرفوف هنا
وهناك نبيذ أيضًا فوق المنضدة
والطلبات تدون هنا
النبيذ فوق المنضدة، والأكواب على الرفوف
وهنا الماء
مفهوم
مساء الخير
!مرحبًا
...كم أنا جائع
سعيدة بلقائك
(اسمي (آنا
"سعيدة بلقائك؟"
!لا تقولي لي بأنك ستعملين نادلة في هذا المطعم
ماذا؟
وما المشكلة مع هذا المطعم؟
آنا) هي النادلة هنا من الآن فصاعدًا )
سعيدة بلقائك
هل أنت جاد؟
(آنا)، أريد (كاربونارا)
(آنا)، أريد (بولونيز)
آنا)، هل لك أن تسقيني بعض الماء؟)
!أنا قادمة
طلب (كاربونارا) و(بولونيز) هنا
حسنًا
شكرًا لانتظارك
أشكرك
(هنا (فونغول) و(ريغاتوني
والـ (فيتوتشيني) أيضًا
حاضرة
(يا (روسو
لماذا تحتجز جميلة مثلها هنا؟
أنا لا أحتجز أحدًا
(آنا)
أستطيع أخذك إلى مكان آخر أفضل من هذا بكثير
ما رأيك الليلة؟
!أنت
إن آذيتَ نادلتنا الغالية
فسأجعلك تندم على ذلك
اسمعوا! الطفل المدلل (روسو) يتكلم وكأنه يستطيع فعل شيء
(اسمعي ما حدث يا (آنا
لقد أجهش بالبكاء بينما يشاهد فيلمًا في منزلي
!اخرس
طلب آخر للرز بحبر الحبار
(إنهم يعرضون (فصل الصيف
إنه الفيلم الكلاسيكي القديم
انظري
أليس ذلك رائعًا؟
(هناك دور عرض كثيرة في (فرانكفورت
وقد عُرض على التلفاز ذلك اليوم
لقد بكيتُ يومها كثيرًا
هل شاهدتِه أنت؟
فهمت
أحداث الفيلم تدور في مدينة إيطالية اسمها البندقية
والبندقية مدينة من العصور الوسطى
وتُعرف بمدينة المياه
لقد بُنيت في الأصل على بحيرة مائية
ولذا نجد الممرات المائية تعبر المدينة كلها
آمل أن أستطيع أخذك إليها يومًا ما
هل زرتها من قبل يا سيد (روسو)؟
أجل
كما أن الموسيقى في الفيلم رائعة
لا بد أنك قد سمعتِ بعض ألحانها من قبل في مكان ما
كيف لحنها؟
...حسنًا
!وجدتها
لماذا لا نشاهده معًا الآن؟
ربما نلحق العرض كله
أجل
لكن
هكذا إذًا
ستتأخرين كثيرًا إن ذهبتِ الآن
أجل
لقد عدت
مرحبًا
دعني أساعدك
لا بأس لا بأس
آسفة، وشكرًا لسماحك لي بالمغادرة بعد الظهيرة
لا بأس
لا يأتي زبائن كثر في ذلك الوقت على كل حال
...لا أريد التدخل في شؤونك لكن
أين تذهبين كل يوم؟
لا بأس، انسي
ليس شأني ما تفعلينه في أوقات راحتك
أتدرب على الرماية
الرماية؟
أجل
(أذهب إلى حقل رماية السيد (فينكل
(فهمت، تذهبين إلى حقل السيد (فينكل
إنه رجل طيب
سيد (روسو)، هل أطلقت رصاصة من قبل؟
!رصاصة؟ مستحيل
أرتجف خوفًا بمجرد رؤية مسدس
تفضل، استمتع
أشكرك
أتساءل كيف هي
تذوقيها
كيف هو طعمها؟
الثوم، زيت الزيتون والبقدونس
ما معناه أنك قتلتِ بقية الأطعمة الأخرى
أجل
إذًا فهذه ليست معكرونة حقيقية
إنها صعبة
إنها مسألة تدريب فقط
سيد (روسو)، الحمام جاهز الآن
...تصبح على خـ
لا أصدق أن فيلمًا كهذا وُجد حين كنتُ صغيرًا
(سيد (روسو
كنت دائمًا تبكي أثناء مشاهدة الأفلام
أجل
حين كنت شابًا، لم يكن لدي وقت للأفلام
رغم أني كنت أرغب في مشاهدتها بشدة
أعرف أني أكلتُ أشياء لذيذة في الماضي
لكني لا أتذكر طعم شيء مما كنت آكل
لم أكن أعرف حتى طعم السكر
طعم السكر
أنت تعرفين ذلك
صحيح؟
لقد حققتُ في أمركِ أيضًا
بعد مغادرتك
(نينا فورتنر)
فُقدت بعد مقتل والديها على يد مجهولين
ماذا كنت تريدين مني؟
عمل؟
أم أردتِ أن أعلمك؟
كنت أريد في الحقيقة... أن تعلمني
كيف عرفتِ من أكون؟
من طرف أستاذ قانون في الجامعة
أجرى بحثًا عنك
(قضية (ريستورانت نينو
(قضية (ساكو ميلانو
(القنبلة التي قضت على السيد (ساباتيني
كنتَ مشتبهًا به في كل هذه الجرائم
رغم أنها نُفذت بطرق مختلفة تمامًا
لكن لم تتم إدانتك نظرًا لنقص الأدلة
لكن
كانت للأستاذ نظرية مهمة
...تتعلق بكونك
قاتلًا محترفًا بمعنى الكلمة
قاتلًا شديد الاحتراف
كم إنسانًا تتوقعين أني قتلت؟
ولا أنا أعلم شيئًا عن ذلك
بدأتُ حين كنت طفلًا
كنت عضوًا في منظمة دون أن أعرف ذلك
سرقة، ابتزاز، كنت أفعل أي شيء
وفي النهاية صرتُ قاتلًا
كنت ألتهم الطعام الشهي بالمكافآت
لم تكن مهمة صعبة
لقد كان عملي
كان يومًا روتينيًا آخر
تمامًا كغيره من الأيام
كان جالسًا في مقهى ساعة الظهيرة
صوبتُ البندقية على الرجل الذي لا أعرفه
والذي كنت سأكمل به مئة قتيل
ذلك الشخص
كان قد طلب قهوة
وشرع في وضع السكر
ملعقة
ملعقتان
ثلاث ملاعق
أربع ملاعق
وحين أضاف الملعقة الخامسة من السكر
جرى في فمي طعم القهوة التي تعودتُ على شربها
ورأيتُ الرجل يشرب القهوة متلذذًا بمذاقها
حينها وضعتُ سلاحي جانبًا
فقط هكذا
فقط هكذا لم أقتل أحدًا بعد ذلك أبدًا
لماذا لم تطلبي مني تعليمك القتل؟
طيلة الأشهر الستة التي أمضيتِها معي؟
...لأني
لأني أحسست بأنه ليس علي توريطك معي
هل أنت مضطرة للذهاب؟
مع السلامة
(شكرًا لك، سيد (روسو
قتل الناس سهل جدًا
فقط انسي طعم السكر