نيس
(جنوب فرنسا)
(باربرا)
هل لك في (موسكو ميول)؟
(أشكرك، (ميخائيل
(فريتز)
أحضرت بعض العصير لك
هيا قل (شكرًا ) لأبيك
شكرًا، يا عم
!(فريتز)
لا فائدة
سيتعود حتمًا مع الوقت
كما أن وكالة بيع التحف القديمة التي افتتحتها ستزدهر أيضًا
لكن، حدث كل شيء فجأة
ماذا؟
فجأة وجدتُ نفسي أعيش في هذا المكان الهائل
ومع زوج لطيف جدًا
يقدم لي مشروبات بهذه اللذة
عزيزتي
هل أحسستِ بشيء؟
ماذا؟
المنزل المجاور
أحيانًا أشعر بأن هناك من يراقبنا من تلك النافذة في الطابق الثاني
مستحيل، لا أحد يقيم في ذلك المنزل
أعرف
لكن
(في الحقيقة، سمعتُ ذلك من جارنا الطبيب (دوتري
سمعتِ ماذا؟
منذ عشرين عامًا، زوجان ذُبحا في ذلك المنزل المجاور
ومنذ ذلك الوقت والأشباح تطوف في المكان
ما الأمر، (ميخائيل)؟
!لا تقل لي بأنك تصدق هذه القصة
!بالطبع لا
ستخرجون؟
أجل
سأعيد السيارة
لا، لا تشغل بالك
أعتقد أن علينا أن نخرج أحيانًا فقد صرنا عائلة
ولن نحتاج لمرافقة حارس شخصي
هكذا إذًا
لا بد أن ذلك سيجعل (فريتز) يتعود عليك بأسرع مما تظن
أجل، وهذا هو ما أهدف إليه
حظًا موفقًا لك
أيها الأب
حسنًا، هيا بنا
الفصل 21
عطلة سعيدة
ماذا لديك، أيها المحقق؟
(لنبدأ بالطبيب (تينما
الشرطة تلاحقه لكونه المشتبه به الأبرز في جريمة قتل أسرة (فورتنر)
ومكانه الحالي ما زال غير معروف
:حين حُقق معه لأول مرة، صرح (تينما) بما يلي
طفل أنقذ حياته منذ عشر سنوات قد هرب، بعد أن قتل مدير مستشفى (آيسلر) التذكاري واثنين آخرين
(واسم الطفل (يوهان
لاحقًا ظهر (يوهان) شابًا بالغًا
وارتكب جريمة قتل أخرى أمام عينيه
(التالية هي (نينا فورتنر
إنها ابنة الزوجين المقتولين
لكنها مفقودة أيضًا
(وهذا (ميسنر
(تتبعتُ أثره في (فرانكفورت
ماذا يفعل الآن؟
لقد مات
حدث ذلك منذ شهرين، حين طُعن عدة مرات
يقال بأنه تورط في مشاجرة حامية بسبب المخدرات
كان (ميسنر) زميلي
حين كنت مع الشرطة
هكذا إذًا
أُقيل (ميسنر) بسبب حيازته للمخدرات
(والذي أخذه تحت جناحه هو رجل يلقب بـ (الطفل
ذلك الرجل اسم قوي في إحدى المنظمات الفاشية
وما معنى هذا؟
في الشتاء الماضي حصلت سلسلة حرائق متعمدة في الحي التركي في (فرانكفورت)
ويشاع بأن (الطفل) هو العقل المدبر وراء الحادثة
وبأن شابًا آسيويًا حال دون اكتمالها
(وذلك الشاب الآسيوي اسمه (تينما
...(إن كان هو نفسه الطبيب (تينما
تذكرت شيئًا، يقال بأن الحرائق كانت على سبيل الاحتفال
ولاستقبال أحد الشباب، بصفته زعيمًا للمنظمة الفاشية
أحد الشباب؟
ماذا كان اسم الطفل الذي أنقذه الطبيب (تينما) منذ عشر سنوات؟
(يوهان)
واسم الشاب الذي حاول (الطفل) استقدامه ليكون على رأس المنظمة الفاشية: (يوهان) أيضًا
هذه هي حركتك إذًا
(قل لي يا (روبيرتو
أليست حياتي كلها... كرقعة شطرنج؟
هل هناك ما يزعجك؟
حتى مجيء ذلك اليوم، حين تلقيتُ الاتصال
كانت حياتي في إخفاق مستمر
(حين كنا محققين، أنا وشريكي (ميسنر
كنا نتّجر في المخدرات التي تحجزها الشرطة
والمتصل بي كان على علم بكل شيء
وقال بأننا إن أردنا صمته
فإن علينا أن نقتل أحد الأزواج
(أسرة (فورتنر) في (هايدلبرغ
لو قتلناهـما فسنظل خارج الشبهات
ليلتها، اتفق أن كان معهما أحد الصحفيين
ولذا اضطررنا لقتل الثلاثة
بعدها، حُوِّل مبلغ هائل إلى حسابينا
وضمتني المنظمة إليها بعد أن تركتُ الشرطة
وعُينتُ في منصب جيد منذ البداية
وهكذا غسلتُ أموالي دون أي مشاكل
وبعد أن لقيتَ زوجتك غسلتَ يديك من المنظمة
لماذا استغنوا عني بكل تلك السهولة؟
من الذي اتصل بي عبر الهاتف في ذلك اليوم؟
ومن الذي حوَّل المبلغ الهائل إلى حسابي؟
من الذي يتحكم في حياتي؟
من يكون؟
(روبيرتو)
أنا ممتن لك حقًا
لقد حميتَني منذ ذلك الوقت
هل لك أن تتراجع عن حركتك الأخيرة إذًا؟
من المستحيل أن أفعل ذلك
يا لك من لاعب عنيد
حسنًا، عزيزي، أنا ذاهبة
حسنًا
انتبهي لنفسك
!اشتري لي ألعابًا، أرجوك
لمَ لمْ تقل لأبيك (إلى اللقاء) يا (فريتز)؟
لا فائدة، ذهنه مشغول بالألعاب
!إلى اللقاء، أبي
!إلى اللقاء
روبيرتو)، هل اتصل المحقق؟)
يجب أن يكون هنا الآن
(روبيرتو)
!روبيرتو)، المحقق ميت)
!(تعال هنا فورًا! (روبيرتو
أنت...؟
أنا ابنة الزوجين (فورتنر) اللذين قتلتَهما
أنتِ فعلتِ هذا؟
!(روبيرتو)
!(الذي قتل هذا الرجل هو حارسك الشخصي (روبيرتو
روبيرتو)؟)
شاهدتُ كل شيء من المنزل المجاور
هذا مستحيل
!روبيرتو) صديق أثق به)
...وأما أنت
!فقد جئتِ إلى هنا لتحققي انتقامك
!(روبيرتو)
سآخذ هذه الحقيبة
إن أردتَ البقاء هنا فلك ذلك
!هذا شأنك إن كان لديك من تثق به
ما المشكلة، سيد (ميلر)؟
سيد (ميلر)؟
انطلق بالسيارة بسرعة
!بسرعة
أكنتِ تراقبينني منذ زمن من البيت المجاور؟
ماذا كنتِ تريدين مني؟
أكرهك من أعماق قلبي
!حتى أني أريد قتلك
!فعلتُ ذلك تحت التهديد
قيل لي بأني ما لم أقتل والديك، فسيفتضح أمر متاجرتي في المخدرات
(لذا، لم يكن لدينا خيار أنا و(ميسنر
!لم يكن لدينا خيار
لم يكن لديكما خيار؟
!لا... خيار؟
!توقف
!أوقف السيارة
...كانا إنسانين عظيمين
عظيمين حقًا
أبي وأمي
لقد أحباني من أعماق قلبيهما
مـ... مهلًا
رغم أني لم أكن ابنتهما الحقيقية
...أبي وأمي
أحباني بكل صدق
بكل صدق
!أرجوك
!لا تفعلي
!لكنهما... لكنهما قُتلا على يد حثالة مثلك
(باربرا)
(فريتز)
...هيا هيا
تعال إلي
(باربرا)
(فريتز)
...ماذا
ماذا تقول؟
ما مشكلتك؟
...هذا إذًا هو شعور
أن تُقتل
(فريتز)
(ذلك الطفل ناداني أخيرًا ولأول مرة... بـ (أبي
...صار عندي
صار عندي ما لا أريد خسارته
(باربرا)
(فريتز)
(كل صباح في (ديسلدورف
في الثامنة والنصف في ذلك المقهى
ألقى زعيم المنظمة علي أمرًا
بأن أتصرف كرجل أعمال عادي لديه جدول صباحي منتظم
وكل صباح كانت المرأة تمر بالمقهى رفقة طفلها
كان ذلك اتصالي الوحيد بالحياة الطبيعية
أهلًا
صباح الخير
صباح النور
فيم طلبتَ من ذلك المحقق الخاص أن يحقق؟
(مكانك ومكان (تينما
(وأيضًا، ما حدث لشريكي السابق (ميسنر
لكن (ميسنر) مات
ويبدو أنه قُتل
طلبتُ من المحقق أن يتحرى في أدق تفاصيل موته
وليلة أمس تلقيتُ منه اتصالًا
اكتشفتُ أشياء غريبة
غريبة؟
أجل، (ميسنر) كان مدمن مخدرات
ولم يكن بالشخص الذي يسعه أن يتورط في مشاجرة مع المنظمة
شيء آخر
(القاتل لم يكن منتسبًا لمنظمة (فرانكفورت
(بل كان مع (ديسلدورف
ديسلدورف)؟)
لنناقش بقية التفاصيل في لقائنا القادم
هذه هنا، مسودة تقريره
"(مقتل (ميسنر"
"...القاتل"
"(روبيرتو)"
"من يكون؟"
هل تفهم ما يعنيه هذا؟
مرحبًا؟
أريد استعادة الحقيبة لو سمحت
روبيرتو)؟)
زوجتك و(فريتز) يرتاحان بالقرب مني هنا
مـ... ماذا تقول؟
!مرر لي زوجتي
...يجب أن تعود بسرعة
إلى بيتك السعيد
مسدس
ماذا؟
هل تعيرينني مسدسًا؟
هذا المسدس يصلح فقط للمسافات القريبة
وفيه أربع طلقات فقط
إنها تكفي
إني شرطي سابق رغم كل شيء
كن حذرًا
لأني إن مت، فلن أقول الحقيقة كاملة للشرطة، صحيح؟
أجل
يجب ألا تموت
سأحميك من نافذة البيت المجاور
!أبي
!(فريتز)
!أبي، انظر، إنها قصبة صيد
يا لهذا الطفل
لم يتوقف عن الحديث عن رحلة الصيد التي ستأخذه إليها
(باربرا)
أين (روبيرتو)؟
نعم نعم
عدد من زملائه في شركة الأمن جاؤوا هنا
لعل شيئًا حدث حين خرجنا
زملاء؟
لكن لا تقلق
قالوا بأنه لم تحصل أضرار
(روبيرتو)، لقد عاد (ميخائيل)
لا داعي للقلق
لوح زجاج كُسر، هذا كل شيء
لا بد أنه من فعل أحد أطفال الجيران
ليس هناك أي داع للقلق
أين الجثة؟
!جثة المحقق التي كانت هنا
لم يكن أي شيء هنا
(روبيرتو)
...أنت
من تكون أنت؟
ستؤذي زوجتك و(فريتز) هكذا
هيا، لا تعقد الأمور أكثر
هيا
جيد
نستطيع القول الآن بأن شيئًا لم يحدث هذا اليوم
كان يومًا هادئًا جدًا
مثل ما سيأتي
!(نينا)
(نينا)
يا لها من فتاة جميلة كانت
ماذا أصاب (نينا)؟
نحن نعاملها بشكل جيد
إنها ضيفة مهمة لشخص ما
شخص ما؟
واسم ذلك الشاب، (يوهان) أيضًا
(يوهان) (يوهان) (يوهان)
من هذا الـ (يوهان)؟
ومن تكونون أنتم؟
أنت تتمنى حياة هادئة مع زوجتك و(فريتز)
لماذا لا تواصل حياتك هذه؟
هذه هي
واصل حياتك
شكرًا لاستضافتي كل هذه المدة
يجب أن أودعك اليوم
ما الذي ستفعله لـ (نينا)؟
تنوي قتلها؟
عش حياة سعيدة
أبي، متى ستأخذني للصيد؟
غدًا، إن كان الجو مشمسًا
!رائع
...لم تعد هناك أي أشباح، فيما يبدو
لك عينان رائعتان
أنت تشبهين (يوهان) كثيرًا
أين أستطيع رؤية (يوهان)؟
سأذهب دون مقاومة
إن أخذتموني لرؤيته
من المؤكد أنه يرغب في رؤيتك بشدة
إذًا، أين هو الآن؟
إنه يعيش حياة سعيدة في (ميونخ)
ميونخ)؟)
لك حقًا عينان رائعتان
أمر مؤسف حقًا
...والآن، لم يبق إلا
الطبيب (تينما)
...لماذا
لماذا جئت؟
ألم أقل لك؟
رغم كل شيء، أظل شرطيًا
سنصل إلى البيت قريبًا
...أجل
فقد وعدتُ (فريتز)
بأن آخذه للصيد غدًا
أجل
آمل أن يكون الجو مشمسًا
مؤكد
أنه سيكون