!هيا هيا أفسحوا الطريق
لا تعرقلوا سير التحقيق
ماذا حدث؟
فضلًا، أخبرنا على الأقل كيف تنظر الشرطة إلى هذه القضية
هل تعتبرون هذه الجريمة جزءًا من سلسلة الجرائم؟
خاصة وأن الزوجين لم يكن لديهما أي أطفال
بالتفكير في الأمر، فإن ظروف هذه الجريمة مطابقة تمامًا لسلسلة جرائم قتل الأزواج في ألمانيا
لا تعليق
سمعنا بأن بأن محقق المباحث الفيديرالية المسؤول عن سلسلة الجرائم قادم إلى هنا
إذًا فهناك علاقة مع سلسلة الجرائم
!لا تعليق
يبدو من الأفضل أن أستجوب محقق المباحث الفيديرالية ذاك مباشرة
دعوا الأمر لي
سأحصل على سبق صحفي أفضل من بقية الجرائد
احجزوا مساحة أكبر في الصفحة الأولى
شكرًا لك
أرجو المعذرة
(أنا (كيبر) من (هامبرغ تاغ
يبدو أنك محقق المباحث الفيديرالية
أتسمح بإلقاء تصريح؟
هل هناك علاقة بين هذه الجريمة وبين سلسلة جرائم قتل الأزواج في منتصف العمر؟
سيد (كيبر) من (هامبرغ تاغ)
سأخبرك أنت، وفقط أنت
كلامك صحيح
هذه الجريمة جزء من سلسلة الجرائم
!كما توقعت
إذًا فالمشتبه به هو الطبيب الياباني
للتو قرأتُ التقرير
الجريمة نُفذت بنفس طريقة سلسلة الجرائم
شكرًا على تصريحك الحصري
سأذهب
!انتظر لحظة
(هامبورغ تاغ) هي صحيفة مرموقة هنا، وهو ما يعني
أن الخبر سيشيع في أوساط الصحف المرموقة الأخرى
عبر البلد كله
بطبيعة الحال
شكرًا لك على تعاونك
الفصل 22
فخ لونغي
أنا هو القاتل
أنا القاتل بدءًا من الآن
هل أطرق الباب؟
أجل، يجب ألا أثير شكوك أسرة (يوب)
يا للزوجين المتوائمين
يرحبان بي بحرارة إلى بهو الاستقبال
إنهما لا يشكان في شيء إطلاقًا
هذا مقعد الزوج
طبعًا سأجلس على كنبة الضيوف
سيسقط الزوج ميتًا على الأرض هنا، بعد عدة دقائق
لكني لم أقم بحركتي بعد
أين هي الزوجة؟
أجل
إنها لم تدخل الغرفة بعد
لا بد أنها تعد الشاي في المطبخ
الشاي لن يجهز
ستُطعن الزوجة من الخلف في المطبخ
ينبغي علي الآن أن أبدأ بتمثيل الحادث كما أتخيله
سأخرج السكين وأطعن الزوج المتجمد من الرعب
بسرعة
لم أستطع إصابته
يحاول الزوج الهرب بجرح نازف في ذراعه اليسرى
المحاولة الثانية تصيب كتفه الأيمن
!أحاول طعنه مجددًا، يا لي من قاتل مبتدئ
الزوج ينادي على زوجته
لكنها لا تسمعه
الزوجة تعاني مشاكل في السمع مؤخرًا
أجل، وأنا على علم بذلك
!ينادي، يصرخ ويبكي
سأنهي أمر زوجتك بعد أن أنهي أمرك
سأحشرك في الزاوية
إنه أثر اليد اليسرى للزوج
لقد حاصرتُ الزوج عند هذه المنضدة
!سأقضي عليك
لا
لم أجهز على الزوج في هذا المكان
ثمة خمسة أمتار تفصلني عن مكان موت الزوج
لماذا؟
لماذا لم ينته أمر الزوج هنا؟
...هذا
هذا الرجل قتل أسرة (يوب)؟
لا، ليست هذه هي القضية
أنا فقط أسأل معروفًا من الجيران
أريد منك أن ترحبي به وأن تعامليه بلطف حالما يظهر
وبعدها اتصلي بي دون تردد
هذا هو طلبي
ليس هناك أي خطورة
أنا أضمن لك ذلك
مهما يكن، من الفظيع حدوث شيء كهذا في مثل هذا الحي الهادئ المسالم
حقًا
الزوجان (يوب) كانا طيبين جدًا
كانت السيدة (يوب) ترد على تحيتي بحرارة كلما حييتُها في الصباح
كلما حييتِها؟
ألم يصر سمعها ضعيفًا جدًا منذ نحو عام؟
!ماذا؟ مستحيل
هذا ما جاء في التقرير الطبي لطبيبها
ربما كانت تسمع تحيتك بصعوبة
!غريب
لا بد أن السيدة (يوب) كانت تستشعر سلامي لها فترد عليه
وبقية الجيران لا يعرفون بأمر ضعف سمعها؟
لا، لا أظن
يا لها من شركة ضخمة
إنه إنجاز عظيم حقًا، أن تحقق كل هذا في عمرك الصغير، سيد (زيبل)
لا
كل ما في الأمر أن صانع السيارات الذي نتعاقد معه يتقن عمله جيدًا
بالمناسبة، أتقدم لك بأحر التعازي، على فقدانك لقريبيك
أجل، كانا آخر من تبقى من عائلتي
ولم يكونا قد رُزقا بأطفال
لا بد أنهما كانا يحبانك كثيرًا
أجل، كما لو كنتُ ابنهما
أرجو أن تقبضوا على القاتل بسرعة
أجل
نوشك على تحديد هويته
أليس هو الطبيب الياباني السابق؟
أنت تعرف الكثير
شيء طبيعي، فقد كانت هناك جرائم مماثلة في السابق
كم... سيبلغ نصيبك من الميراث؟
فقط أشعر بالفضول لأن (يوب) كانا ثريين جدًا
ما علاقة سؤالك هذا بالقضية؟
أنت الوريث الوحيد المتبقي... لذلك الميراث الهائل
!إلام تلمِّح؟ ليس الوقت مناسبًا لهذا الكلام
كثيرًا ما يحدث أن تبدو شركة ما في غاية النجاح من خلال مظهرها الخارجي
لكنها في الحقيقة على حافة الإفلاس
ما الذي تحاول قوله؟
!وكأنك تلمِّح إلى أنني قتلتهما سعيًا للميراث
لا بأس عليك
لديك حجة غياب قوية
كنت في جلسة عشاء مع كاتبتك وموظفيك بعد اجتماع عمل
وكلهم شهود
ما الذي تحاول قوله؟
أنت لست القاتل
أليس كذلك؟
!(محقق (لونغي
...هذا أنت
ما الذي يحدث هنا؟
بخصوص ماذا؟
لا تتظاهر بالغباء
كنت أبحث في شأن الوريث الوحيد منذ أيام
شركته تبدو في حالة جيدة
لكن حجم استثماراتها منخفض، وهي في مأزق حقيقي
وفوق هذا فإنك تركز تحقيقك على تلك الشركة
ما الذي يحدث حقًا هنا؟
هل أنت تعتقد حقًا بأن الجريمة هي واحدة من سلسلة جرائم قتل الأزواج تلك؟
كافة الصحف سارت في هذا الاتجاه بناءً على تصريحك الحصري
ستكون قصتنا خاطئة تمامًا إن لم يكن ما حدث متعلقًا بسلسلة الجرائم
الأمر هو كما قلتَ
إنها جريمة مقلَّدة
القاتل حاول جعلها شبيهة بسلسلة الجرائم
!كما توقعت
يجب أن نصحح المقال فورًا
لا
دعوه كما هو
ماذا؟
دعوا الأمر يبدو على أنه مرتبط بسلسلة جرائم قتل الأزواج
أتمزح معي؟
لماذا ننشر كذبة كهذه؟
افعل ما أقول فقط
لا تنس أني أظل صحفيًا
لا فائدة من محاولة إرغامي
اسمك (كيبر) صحيح؟
وهي امرأة مثيرة حقًا
رغم أن لك بيتًا دافئًا، زوجة طيبة وابنة، إلا أنها امرأة مثيرة حقًا
لا أستطيع أن ألومك على خيانتك
أبق المقال كما هو
لا، بل يستحسن أن تكتب مقالًا آخر يربط الجريمة بسلسلة الجرائم
بهذه الطريقة فقط، سيأتي حتمًا
أعتمد عليك
نعم؟
فقط، لدي بعض الأسئلة لك
هكذا إذًا
لا بد أنهما كانا زوجين طيبين
أجل
إذًا، هل كانا يتبنيان طفلًا؟
كلا
ألم يعش معهما أي طفل، ولو لفترة زمنية قصيرة؟
مطلقًا
كانا يكنان حبًا عظيمًا لقريبهما الشاب
هل لك في كوب شاي آخر؟
لا، لا داعي
اسمح لي بلحظة
أنا واثقة من ذلك، إنه الرجل في الصورة
إنه في بيتي الآن
هكذا إذًا
شكرًا لك على تعاونك
محقق (لونغي)، شخص يريد رؤيتك
من؟
إنه قريب أسرة (يوب)
أنت تظن بأني القاتل صحيح؟
أليس كذلك؟
أنت تظن بأني قتلتهما لأجل الميراث
صحيح أني سأحصل على كل المال
كل المال الذي تركاه
والذي سينقذني حتمًا من أزمتي
!لكني لست من ذلك النوع من الأشخاص
جئتَ فقط لتقول هذا؟
تقول "فقط"؟
أنت تعاملني كمجرم، أليس كذلك؟
عندي التزام بالذهاب إلى مكان ما
!توقف
!أريدك أن تسحب كلماتك الجارحة في ذلك اليوم
رجل الشرطة المكلف بملاحقتك، قد ألغيت مهمته
الشرطة هنا تعتبرك بريئًا
ألا يكفيك هذا؟
فمن تظنون أنه القاتل إذًا؟
...القاتل
لا يهمني أمره كثيرًا
ما دمتُ... سأقبض على ذلك الرجل
...بما أن الدم منتشر هناك
هل هناك خطأ؟
إذًا فأنت تعتقد أن هذه الجريمة ليست من فعل ذلك الطبيب الياباني؟
...هذا صحيح
أفترض أن هذه الجريمة هي تقليد لسلسلة جرائم قتل الأزواج
ما الذي يجعلك واثقًا من هذا؟
ثمة شيء في هذه القضية لم يوجد في الأخريات
القاتل حاصر المغدور هنا
لكنه لم يجهز عليه
ولذا استطاع الإفلات من يديه
لماذا؟
لماذا تردد؟
!ليس هو
إنها المشاعر
المشاعر؟
،الجرائم التي ارتكبها الرجل الذي أطارده
جُعلت لتبدو كجرائم سرقة
كانت خالية تمامًا من المشاعر
وأما هذه الجريمة، فقد احتوت على قدر هائل من المشاعر
القاتل اعتراه الارتباك لمجرد رؤية وجهه مع وجه ضحيته في المرآة
لكن لا داعي للقلق
الشرطة هنا غير أكفاء
لا شك في ذلك، هذه جريمة مقلدة لجرائم (يوهان)
إلى متى سيستمر هذا؟
إلى متى؟
مر زمن طويل
ها قد التقينا أخيرًا
طبيب (تينما)
طالما بحثتُ عنك
منذ زمن طويل
لي معك حديث هادئ طويل
لا فائدة من محاولة الهرب
لنجلس ونتحدث
إلى متى ستظل هكذا، طبيب (تينما)؟
لننه هذا الأمر
...كان يجب أن تموت
!ابتعد
!(أنا فعلتها! أنا قتلت أسرة (يوب
...سأسلم نفسي، فقط لا
أنت لا تهمني في شيء
لا تقف في طريقي
!اللعنة
أي سلاح هذا؟
على هذه الوتيرة، سينزف حتى الموت
من طعن المحقق (لونغي)؟
سأضعه فقط أمام المستشفى وأهرب
!اللعنة
هل استعدت وعيك؟
أين مفاتيح هذه الأصفاد؟
لن تجد مسدسك هناك
إنه معي
أين تخفي مفاتيح الأصفاد؟
لا أستطيع فعل شيء هكذا
لقد رأيتُ جرحك للتو
لحسن الحظ لم يبلغ الجرح معدتك
لكن، أنت تنزف بشدة
!ستموت إن لم أوقف النزيف
اعترف، طبيب (تينما)
ماذا؟
جريمة قتل الرجال الثلاثة بمن فيهم مدير مستشفى (آيسلر) التذكاري
وجرائم قتل الأزواج في منتصف العمر طيلة السنوات الثلاث الماضية
اعترف أنها جميعًا من فعلك
!أنت حقًا على حافة الموت
"كلها من فعل (يوهان)"
"أنا أبحث عن القاتل الحقيقي (يوهان)"
لا وجود لـ (يوهان)
(يوهان) هو أنت نفسك، طبيب (تينما)
اعترف
لا أجد شيئًا نافعًا في هذا المخزن المهجور
لكني أستطيع إجراء الإسعافات الأولية
!أحتاج فقط إلى يديَّ
!فقط لو حررتَ يديَّ فسأنقذ حياتك
أنت طبيب ممتاز يا طبيب (تينما)
وتلعب دور الرجل الطاهر ببراعة
كم إنسانًا قتلتَ بيديك هاتين؟
أنت، مخطئ جدًا
متى تحولتَ إلى (يوهان)؟
متى تحول الرجل الطاهر إلى قاتل عديم الرحمة؟
!أنت مخطئ
أنا لا أخطئ أبدًا
لقد بدأتَ تهلوس بسبب فقدانك لكل تلك الدماء
...في مسارح جرائمك
لا تتكلم أكثر
في مسارح جرائمك، لا وجود للمشاعر
لا تتكلم
لقد فقدتَ إحساسك بسبب حصدك لأرواح الآخرين كل يوم، طبيب (تينما)
هذه هي
هذا الهدوء هو الذي يخيِّم على مسارح جرائمك
أنت هادئ جدًا
!أنت مخطئ
في كل جراحة أجريتُها كنت أتساءل: هل سأخطئ؟
هل سأجريها بنجاح؟
هل ستطرأ مشاكل فجأة؟
!أكون مرعوبًا حقًا
!أرواح الآخرين، تكون بين يديَّ
!بين يديَّ
فكيف يمكن أن أظل هادئًا؟
لا... تتحرك
سوف أنقذك
سوف أطلق
سأوقف النزيف
أين المفتاح؟
أهو في جيبك؟
الآن ارتحتُ
تبدو في حال أفضل
تبدو أفضل مما تكون عليه أثناء العمل
آسف لأني أقلقتكم عليّ
يقولون بأن الإسعافات الأولية كانت هائلة
وقد أكد الطبيب أنك ما كنت لتعيش لولا ذلك التدخل السريع
أعتقد أن هذا يعني، بأن مدين لـ (تينما) بحياتي
حسنًا، رغم أن (تينما) رحل بعيدًا، إلا أن (زيبل) اعترف بقتله لأسرة (يوب)
(عمل رائع (لونغي
شكرًا
ما رأيك؟
ماذا؟
(لونغي) أنقذت حياته من طرف (تينما)
سيؤثر ذلك على مقدرته على اعتقاله
ربما علي أن ألغي تكليفه بهذه المهمة
شكرًا لك على اعتنائك الجيد بالمحقق (لونغي)
مرحبًا بكم في أي وقت
إنه رجل مثابر حقًا
قلت له بأنه ليس مضطرًا لبدء إعادة التأهيل بهذه السرعة
إلا أنه بدأ فعلًا التمرين على كرة الضغط والمشي في الممرات
قال لي بأنه على موعد مع كثير من المتعة
المتعة؟
نعم، هو قال ذلك
...ليس هناك شيء أكثر إمتاعًا
ماذا كان اسمه ذلك المجرم؟
نعم نعم، (تينما)
قال بأنه ما من شيء أكثر إمتاعًا من مطاردة مجرم مثل (تينما)