!اخرجي
دعوني وحدي
لن تنامي هنا إلى الأبد
!استيقظي
لا فائدة منك
!تبًا
!لسنا في فندق هنا
لا تضعي يدكِ عليّ
ألا تعرفين من أكون؟
هيا
هذه أمتعتك
تفقدي حقيبتك ووقعي هنا
(إيفا هاينيمان)
لا تعرضي نفسك للاعتقال مجددًا
لا أصدق أنك ضُبطتِ ثملة في ذلك الزقاق المشبوه، يجب أن تكوني ممتنة لأنك بخير
عندك سيجارة؟
!أسألك هل عندك سيجارة
التدخين ممنوع هنا
!اخرجي ودخني كما تشائين
الفصل 23
اعتراف إيفا
...القداحة
أين قداحتي؟
!الحقيبة
أين أخذتم حقيبتي؟
لم تكن معك غير هذه الحقيبة
!كذاب
!كنت أحمل معي حقيبة كتف أخرى
لعل لصًا سرقها منك بينما كنتِ ثملة في ذلك الزقاق
ما الذي تريد قوله؟
!كنت أضع فيها شيئًا مهمًا لي
...حسنًا
هل تودين إرسال شكاية بالسرقة؟
سيكون ذلك مضيعة للوقت
أضعتِ مفتاحك؟
حقيبتي كلها سُرقت
أسرع بفتح غرفتي
ما هذا؟
!يا للهول
أحدهم اقتحم الغرفة
هذا سيئ جدًا
صار علي تغيير المزلاج
وأيضًا يا سيدة (هاينيمان)
بخصوص فاتورة إيجار الغرفة
التسبيق الذي استلمتُه انتهى منذ مدة
يجب عليك دفع إيجار الأيام السابقة
حتى حقيبة سفري كُسرت
أتسمعين لما أقول؟
أحتاج إيجار الأيام السابقة ومبلغ تغيير القفل
لا أملك فلسًا واحدًا
!قل أنك تريدني أن أرحل
يا لحظكِ التعس
ألهذا جئتِني طالبة المساعدة؟
رغم أنك قلتِ مرارًا بأننا لن نلتقي أبدًا
ألا تشتري لي شرابًا بمناسبة هذا اللقاء بعد غياب طويل؟
يا (إيفا)
لا تقولي لي بأنك أفلستِ لمجرد أن حقيبتك سُرقت
ما رأيتُ قط امرأة تنفق المال بإسراف كما تفعلين
ليس هناك مبلغ مالي يكفي طريقة إنفاقك
ستعودين للإفلاس في كل الأحوال
كم ستدفع لي؟
سأنام معك
كم ستدفع لي في المقابل؟
!حمقاء
أي رجل هذا الذي سيدفع لامرأة نام معها عدة مرات؟
اشتر لي شرابًا
اخرجي واشحذيه في الشارع
لعل أحمق غريب الأطوار يشتريه لك
رغم كونك شمطاء مدمنة كحول
أنا واثق من أنك لم تتركيها في متجري
أمتأكدة من أنك لم تنسيها في المتجر المجاور؟
لا أذكر شيئًا بعد هذا المتجر
...قلتِ بأن شيئًا مهمًا كان فيها لكن
إن ضاعت فلا خيار لك إلا نسيان أمره
لم يكن شيئًا يقدر بالمال
...ليس مالًا
أخيرًا وجدتكِ
حين سألتُ عنكِ في تلك الحانة أخبروني أنك سلكتِ هذا الطريق
من أنت؟
أهلًا بك
كنا نشرب معًا في الليلة الماضية، هل نسيتِ؟
كنت أشرب، معك؟
حقيبتك
كنت أريد إرجاعها لك
حسنًا، يبدو أن علي أن أعيد تقديم نفسي
أنا (روبيرتو)
إذًا، ما رأيك في بعض الطعام؟
يا للفظاعة
أحدهم اقتحم غرفتك؟
لكن لا يبدو أنك الفاعل
بالطبع لا
حتى حقيبتك لم أفتحها
مفتاح الغرفة لا يزال هنا
لكن، لم أعد أحتاجه
آسف حقًا
فقط لو أني أعدتُ إليك حقيبتك باكرًا لما اضطررتِ لمغادرة الفندق
إنه ليس خطأك
المهم أني ممتنة لك لإعادتها
وأنا ممتن أكثر لهذه الحقيبة
لو أنك غادرتِ الحانة بالأمس دون أن تنسي حقيبتك، لما كنا التقينا بعد ذلك أبدًا
لكن بفضل الحقيبة ها نحن قد التقينا من جديد
قلتِ بأن لك فيها شيئًا مهمًا
تقريبًا
إنه كل ما عدتُ أملك
ألبوم صور؟
هل لي بنظرة؟
تفضل
إنه أبي
رجل جيد
كان مدير مستشفى إن لم تخنِّي الذاكرة
هل أخبرتك بذلك ليلة أمس؟
أجل، وبأنك تحترمينه كثيرًا
وقلتِ بأنه رحل منذ عشر سنوات
بدوتِ حزينة وأنت تتحدثين عنه
...وأيضًا، نعم
هذا كان خطيبك
أخبرتكَ عنه أيضًا؟
أجل
قلتِ أنه اسمه (تينما)
أما زلتِ عاجزة عن نسيانه؟
ماذا قلت لك ليلة أمس؟
يجب أن تنسيه فورًا
بدأتُ أشعر ببعض الغيرة
وهذه صفحة خالية من الصور
حقًا؟
كان فيها صور
ثمة آثار لها
نزعتها لأني لم أعد في حاجة إليها
فهمت
أخبرني
هل تشرب معي؟
بكل سرور
هكذا إذًا
كنت تدير شركة أمن
أجل، في (نيس) جنوب (فرنسا)
لكن الزبون الذي كنت أحرسه منذ مدة قُتل
ولذا أغلقتُ أبواب الشركة
كلانا مررنا بالصعاب
لننس الأمر
الأهم الآن، هو أن نستمتع باللحظة
هذه الأغنية
(آل غرين)
أتحبها أنت أيضًا؟
أجل
لنرقص
هناك مشكلة؟
لا، فقط لستُ بارعًا في الرقص
ضع يديك حول خصري
أجل
أنا أحب هذه الأغنية، لكنها تذكرني برجل آخر كان لا يجيد الرقص
وكنت تظلين واقفة هكذا
...أجل
!يا للمتعة
ماذا عنك؟ جرعة أخرى؟
لا، لقد اكتفيت
!لستَ سكيرًا
أنذهب، إلى السرير؟
بكل سرور
قبل ذلك، أريد أن أطرح عليك سؤالًا
ماذا؟
أين بقية الصور؟
أي صور؟
!لا تتغابي
الصور التي نزعتِها من الألبوم
أين أخفيتِها؟
دليني على الصور وسأخبرك بشيء
أنت تبحثين عن (تينما) صحيح؟
ماذا؟
أعرف أنك لم تحرقي تلك الصور
أتعرف أين مكان (تينما)؟
أجل
الصور التي تتحدث عنها
هي الصور التي تضم ذلك الطفل
اسمه (يوهان)
لقد رأيتُه
لقد صار شابًا ناضجًا ذا شعر أشقر
رأيتُه في (ديسلدورف) منذ عام واحد
(كينزو)
سنبدأ معًا من جديد
...أنت
يجب أن تكون دومًا معي
(كينزو)
لن تكون لغيري
سأعيدك إلي من جديد
لأنك لي وحدي
ديسلدورف
ربيع 1995
إذًا، ماذا تفعلين الآن؟
...سمعتُ كثيرًا من الإشاعات لكن
تلك الإشاعات صحيحة تمامًا
تزوجتُ وانفصلت ثلاث مرات
،بفضل إرث والدي ومؤخرات الصداق
أعيش حياة مترفة لا تفتقر لشيء
ماذا عنك أنت، طبيب (بيكر)؟
ماذا؟ أنا؟
لا شيء مختلف عن السابق
لا أمل لي في الترقية
وأما (تينما) فقد صار على رأس قسم الجراحة
ويقال بأن منصب المدير في انتظاره عما قريب
!يا لحظوظ الدنيا
لكن في النهاية، حياتي ليست بذلك السوء
الترقية ليست كل شيء في الحياة
لا أريد أن أصبح مثل (تينما) مشغولًا على الدوام، ولا وقت لدي للنساء والمرح
(كينزو)
الطبيب (تينما)، ألم يتزوج بعد؟
ليس بعد
حاولتُ تعريفه على عدد من الفتيات، لكنه يضع العمل أولًا ولا يبدي اهتمامًا بالموضوع
نعم تذكرت
لقد عزمتُ على تعريفه بإحداهن، إنها ابنة أحد القانونيين
وهي لطيفة جدًا
إن لم تثر اهتمامه فسأيأس من أمره
إذًا، لماذا دعوتِني إلى هنا، (إيفا)؟
لم تعيريني اهتمامًا قط حين كنتِ ابنة مدير المستشفى
لم يخطر لي ببال أن أتلقى منكِ دعوة يومًا
فهمت
رغم ادعائكِ بأنه لا ينقصك شيء، إلا أنك وحيدة جدًا
أنا مستعد للإصغاء لك في أي وقت إن أردتِ
لا أريدهـما أن يلتقيا
...ابنة ذلك القانوني
لا تسمح لها بلقاء (كينزو)
...لا تقولي لي، بأنك ما زلتِ
...أرجوك
!يجب أن تفعلها الليلة
لقد تعبتُ كثيرًا كي أرتب لك اللقاء
لن أعرف حتى ألتقيها
!هذه هي
إنها الساعة التي تحدث عنها السيد (يونكريس) في المستشفى
!المعذرة
...بخصوص تلك الساعة
مهلًا ماذا تفعل؟
!لقد اقترب موعدك
!مهلًا
ساعة معصم جميلة
من أنت؟
ساعتي مجرد زينة فقط
لم أعد أهتم بمعرفة الوقت
أتساءل لماذا نشعر بأن الوقت يمضي أسرع فأسرع
أرجو المعذرة، لكن من أنت؟
أنت ابنة مشرِّع القانون (بيرغر)، الآنسة (أنغيلكا) صحيح؟
أجل
أنت جميلة جدًا، وشابة
...شكرًا لك، لكن
أنت تؤمنين بأن العالم يتمحور حولك
تظنين بأنه ما من شيء تريدينه ولا تحصلين عليه
عذرًا، ما الذي تحاولين قوله؟
من أنت؟
عندي شامة في باطن فخذي
كان يقبلها
كان يحب تقبيلها دائمًا
إنه الطبيب (كينزو تينما)
!تبًا
!انظر
لقد عادت إلى البيت بسبب ذهابك للتسوق وتأخرك عن الموعد
هكذا إذًا
أخطأتُ في حقها
اعتذر لها نيابة عني
!مـ... مهلًا
إن اتصلتَ بها الآن، فلا شك أنها ستسامحك
!مهلًا
يجب أن أمر على المستشفى للحظة
العمل مجددًا؟
ألا تريح نفسك قليلًا؟
!تبًا
(كينزو)
لي وحدي
أنت لي وحدي
!انتظر لحظة
!(سيد (يونكريس
(كينزو)
ما المشكلة؟
!(انتظر، (كينزو
!أريد أن أكلمك
!(سيد (يونكريس
!(كينزو)
!انتظر أرجوك
(كينزو)
...كعب حذائي
كينزو)؟)
رأيتُه... بعينيَّ... منذ عام... في (ديسلدورف)
ذاك كان (يوهان) صحيح؟
(إذًا فقد رأت (يوهان
ربما، عليَّ قتلها