تبدين في حال جيدة
أجل
كيف العمل؟
جيد؟
أجل
هذا ممتاز
و(روزماري)؟
كيف حالها؟
إنها بخير
حصلت على كثير من الأصدقاء
هكذا إذًا
هذا ممتاز
نعم، ممتاز
لا بد أنها تعودت على المدرسة
آسفة
يجب أن أذهب الآن، لكن قبل ذلك
أحضرت لك صورة لـ (روزماري)
ستسمحين لي برؤيتها؟
في هذا المكان، بعد يومين
لقد أقلعتُ عن الخمر
وحياتي تعود لسيرها الطبيعي
لا، بل هي أول مرة أعيش فيها حياة طبيعية
لأني عرفتُ أخيرًا قيمة ما خسرتُ
سأدعها تقرر هل تراك أم لا
نعم، معك حق
حسنًا، يجب أن أذهب
حسنًا
نعم؟
قهوة لو سمحت
الفصل 27
دليل الإثبات
طبيب، ما رأيك في ملامح هذا الشاب؟
!(مهلًا (ريتشارد
نعم؟
لماذا تظن أنك هنا؟
أنت هنا لتتلقى نصائحي وتوجيهاتي
!وقد أخبرتك أني لا أقرأ الطالع
أريد فقط خبرتك الطويلة في التعامل مع الزبائن
من يكون هذا الشاب؟
إنه أول من اكتشفه
هذا الشاب هو أول من اكتشف جثة (فارن)
لكن يُعتقد أنه كان مجرد صديق
يا (ريتشارد)
نعم؟
العمل المجد مطلوب، لكنك في حاجة إلى الراحة أيضًا
لقد أخذتُ استراحة
هذا جيد إذًا
...في الحقيقة، يا طبيب
ماذا؟
أنا... سوف أذهب لرؤية ابنتي
لا بد أنك متحمس لذلك
أجل
...لكن
حتى لو رأيتَها فلن تستطيع استعادة ما خسرتَه
ضع هذا في ذهنك دومًا
نعم
مهما حدث لا تقترب من الخمر مجددًا
مفهوم؟
لا تقلق علي
ستعود للعمل الآن؟
أجل
بالمناسبة، أليس هذا هو الوقت الأنسب لمواجهة القضية التي تسببت بطردك من قوات الشرطة؟
أجل، بالطبع
كان في السابعة عشرة
قاتل متسلسل
أطلقتُ عليه، وقتلتُه
لأني كنت ثملًا أثناء العمل
جيد جدًا
لن تستطيع الفرار من هذا مهما حاولتَ
لا تستطيع محو الحقيقة
...لكن الأهم
أن أعتبرها حادثة من الماضي، صحيح؟
ممتاز
أنت تلميذ جيد جدًا
%هل أستحق 100
!لا تحلم
لا أمنح العلامات الكاملة بهذه السهولة
كما أن أصحاب العلامات الكاملة مملُّون جدًا
(كارل نويمان)
طالب اقتصاد في جامعة (ميونخ)
تمامًا مثل (فارن)
قال للعاهرة بأنه ابن (شوفالد)
كونه صادقًا أو كاذبًا هو أمر لم يتم إثباته بعد
...مهما يكن، فإن هذا الطفل يعرف شيئًا حول
نعم؟
سيد (ريتشارد)
أنهيتُ التنظيف، سأغادر الآن
أشكرك على حسن اهتمامك
لا شكر على واجب
ليس سهلًا على رجل أن يترك المكان نظيفًا هكذا
كلا، كان أسوأ مما رأيتِه بكثير
أرى أنك حصلتَ على صورة جديدة لابنتك
أجل
سأذهب لرؤيتها قريبًا
!جميل، كم أنا سعيدة لأجلك
مؤكد أنها ستفرح كثيرًا
آمل ذلك
!بالطبع ستفرح
كل فتاة لا بد أن تفرح بلقاء والدها
جامعة ميونخ
كلية فريديريك إيمانويل
حقًا؟ هذا جيد
إذًا هل تمكنتِ من تسليم تقريرك؟
(كارل نويمان)
لماذا لم تقل لـ (شوفالد) أنك ابنه؟
هل أنت محتال؟ أم أنك الابن الحقيقي؟
إن كنتَ ابن (شوفالد) الحقيقي
ما من أب إلا وهو يحب لقاء أولاده
آسفة
تلك الطفلة... لا تريد رؤيتك
أوه، لا
لا بأس
آسفة
لقد تسرعتُ قليلًا
نعم، فهمت
لا بأس، لا تشغلي بالك
إلى اللقاء
نعم
نعم؟
أتريد شيئًا آخر؟
(و... ويسكي)
حسنًا
تفضل
!المعذرة
!سأذهب لمكان والدي
!ليس الآن
حين تكبر
إن بقيتَ راغبًا في لقائه حين تكبر
لكن، لا تكرهه مهما فعل لك
لا تكرهه حتى لو عاملك بقسوة
لأني لا أكرهه
خذ هذه معك
أراد والدك أن يعطيها لك حين وُلدتَ
"دون أي حب"
"تفتحت زهرة نرجس (لاريس) بفخر"
"دون أي قلب"
"(تزحزحت أشجار (بييريا"
"نعم، أنت أخاديد الدم عند آثار أقدام ذلك المجهول"
عظيم
نويمان)، لقد صرتَ حقًا قارئًا متميزًا )
شكرًا جزيلًا لك
لافت للانتباه أن لغتك اللاتينية تحسنت بهذا الشكل في مدة زمنية قصيرة
بصراحة، هناك من يعلمني
لا بد أنه معلم ممتاز
من هو؟
(يوهان)
(يوهان ليبرت)
يوهان)؟)
إنه ممتاز
أجل
ليس في اللاتينية فقط
وليس فقط في القانون والاقتصاد
لا، بل إن لديه فلسفة مثالية حول كل شيء
ما أروعه، ما أجمل ذلك الشاب
عذرًا، سيد (شوفالد)
...لو أن شابًا مثله
ماذا لو كان هو ابنك الحقيقي؟
لقد ابتسم
شوفالد) ابتسم)
كأنه كان يتمنى أن تكون ابنه الحقيقي
بصراحة شعرتُ بالغيرة
رغم أن من الواضح كونك أفضل مني
كرهتُ نفسي لأني غرتُ
لماذا لم تخبره؟
أخبر (شوفالد) بأنك ابنه الحقيقي
!مستحيل
قلت لك، لا أنوي فعل ذلك
حتى لو أخبرته، فلن يصدقني
والأسوأ، أنه سيعتبرني مثل بقية الطامعين في أمواله
!لا أريد أن يحدث هذا
إنه لا يعلم كم عانت أمي قبل رحيلها
إنه لا يعلم شيئًا عن حقيقة مشاعري
أريده أن يعلم الحقيقة قبل أن يظن بي الظنون
لهذا يجب عليك أن تخبره
ستجعله يفهم الحقيقة كما هي
لن يصدق كلامي
لا بد من طريقة تجعله يصدق
شيء سيجعله يصدق حتمًا، بأنك ابنه الحقيقي
مستحيل، لا دليل عندي
حاول أن تتذكر
يجب ذلك
قلتُ لا أملك دليلًا
!ولا أنوي إخباره
لماذا إذًا طلبتَ مني أن أعلمك اللاتينية؟
لأنك تريد سعادته؟
لأنك تريده أن يحبك؟
أفكر في تركه
سوف أتركه، ولن أعود لزيارته
سأترك عمل القراءة
شكرًا لك على كل شيء
أنا بخير الآن
(يوهان)
سأخبرك أنت فقط
في الحقيقة
عندي شيء ما، قد يكون دليلًا
ما هو؟
لكني لا أنوي الاعتراف بأني ابنه ببسط ذلك الشيء أمامه
والداي بالتبني سيزورانني الأسبوع القادم
لقد قررت
قررت الذهاب
فهمت
لكي لا تغير رأيك
ربما علي أن آخذ دليل الإثبات منك
سعيدان لأنك بخير، صحيح يا عزيزتي؟
أجل
كنت قلقة عليك بشأن التغذية
أبدًا، بل إني آكل بحرص حتى لا أسمن بسبب الإفراط في الطعام
طبخ أمك سيجعلك سمينًا أيضًا
لأنه لذيذ
ما أخبار الجامعة؟
حصلت على أصدقاء؟
أجل، ومنهم من أستطيع مصارحته بكل شيء
جميل، هذا النوع هو الأفضل
تبدو بخير من مجرد النظر إلى وجهك
يسعدني حقًا، أني أدرس هنا
مهلًا، لماذا تتكلم بهذه الرسمية فجأة؟
...تبنتني أسر كثيرة في السابق لكن
أنتما الألطف معي
لأنك طفل رائع حقًا
صحيح يا (كارل)
شكرًا جزيلًا، سيد وسيدة (ليندنر)
ألن تكف عن مناداتنا هكذا؟
لقد اتخذت قرارك إذًا ... بشأن تبنينا لك؟
طلبتَ منا أن نمنحك بعض الوقت قبل انضمامك للجامعة
وأعتقد أنه قد حان الوقت
نحن نثق بقرارك
كما تثق أنت بنا أليس كذلك؟
بلى بالطبع
ربما كان والداك الحقيقيان يعيشان في مكان ما من العالم
ومهما فعلنا فلن نتحول إلى والديك الحقيقيين
!غير صحيح
...أنتما
أبي وأمي الحقيقيان
...عزيزي
!لنحتفل بذلك
!سنطلب شرابًا خاصًا اليوم
حسنًا
أرجو المعذرة
هل لك أن تحضر لنا قائمة الخمور؟
!اليوم يوم خاص
نعم، مرحبًا؟
أهذا (نويمان)؟
هذا أنا
سيد (شوفالد)
سمعتُ بأنك تريد ترك عمل القراءة لي
أجل
يا للخسارة
آسف لأنانيتي
كنتَ رائعًا
كنتَ رائعًا في تحسين لغتك اللاتينية
شكرًا جزيلًا لك
حقًا إنها خسارة
حقًا سوف أشتاق لك
ألا تريد... أن تقرأ لي شيئًا للمرة الأخيرة؟
نعم، بكل سرور
ما رأيك في الفصل الثالث من (من آيوليس إلى ليمنوس)؟
أجل، جيد جدًا
"ذلك البحر العميق من الغموض"
"ألا تتمنى الموت حتى على يد الإله (فويبوس)؟"
أليست هناك متعة غير جلب الموت"
"للأبناء والبنات مثل (سيربيروس)؟
"(والآن، واصل هـمسك يا (زيوس"
"واصل، واصل"
"الرقص في المعابد المظللة للآلهة"
"يا (جونو) الساكنة في الأرض والبحر"
"وفي الجنة"
"(من قمة (بارثينون"
"(خذي... التفاحة الممنوعة... لـ (كامبانيا"
"وأحضريها إلى هنا"
"لإنقاذ قلبي"
"قلبي"
سيد (شوفالد)
...تلك المكالمة
عمل جيد
إنه أكثر مقطع مفعم بالمشاعر قُرئ علي
لماذا احتفظتَ بهذه كل تلك المدة؟
...هذه
إنها قدم الأرنب التي أعطيتها لأمك (مارغوت)
أملًا في أن تجلب لك الحظ السعيد منذ ولادتك
إنها لك
(كارل)
...كم جعلتُك تعاني
...أبي
...ولدي
كل هذا بفضله
هو الذي أخبرني بكل شيء
سيعمل سكرتيرًا لدي من الآن فصاعدًا
إنه شاب مستحق للثقة