خرج؟
أجل، غادر السيد (يوهان ليبرت) صباحًا
فهمت
سمعتُ بأنه أغمي عليه فجأة، لكن لا يبدو الأمر بتلك الخطورة
أنتِ الفتاة التي تتردد على المكتبة
وأنتِ الموظفة في مكتبة الجامعة
فهمت، لقد خرج إذًا
حمدًا لله
لم أعرف ما الذي حدث له
هل أغمي عليه بالقرب منك؟
أجل
كان يتصفح كتابًا
...أنا ساعدته على إيجاد الكتاب ثم
ثم أغمي عليه فجأة؟
أجل، بعد أن بدأ يصرخ
يصرخ؟
كان يحمل كتاب صور
...وبعد أن قلب الصفحة هكذا
كتاب صور؟
الفصل 34
على حافة الظلام
أليس الأفضل أن تخلد للراحة؟
حسنًا
لم يجدوا أي شيء غريب في رأسك
أنت في صحة ممتازة
قال الطبيب أن السبب على الأرجح هو الإجهاد
أو ربما تعرضتَ لصدمة عاطفية
هذا ما قاله الطبيب
لكني لأول مرة أعلم، أعني الندبة التي يحملها رأسك من أثر عملية جراحية
مهما يكن، يجب أن تنسى أمر العمل الآن
خذ قسطًا من الراحة
نعم، تذكرت
هذه رسالة وصلتكَ حين كنتَ في المستشفى
رسالة؟
لم يُكتب على غلافها أي عنوان
حسنًا، لا أظن أنها تحمل قنبلة على كل حال
ما الأمر؟
ما الذي يضحكك؟
من أرسلها لك؟
إنها من (هيندنبرغ الحمراء)
يبدو أن شابًا جميلًا ضل طريقه هنا
هل ضعت؟
أم أن هذه هي المرة الأولى؟
سأعلمك كل شيء من البداية حتى الاحتراف
تعال معي
أتعرفين أين توجد (هيندنبرغ الحمراء)؟
كُتب هنا أن (هيندنبرغ الحمراء) في مكان ما هنا
وفي عمرك هذا؟
من أين جئتَ بهذا الذوق الفظيع؟
إنها من هذا الطريق
أقراص
أحتاج لأقراص
هل (هيندنبرغ الحمراء) توجد هنا؟
!ادخل
سعيدة بمجيئك
تفضل بالجلوس
أجل أجل، هذا هو الوجه
لديك ملامح رائعة
رأيتك في نشرة الأخبار مرافقًا لـ (شوفالد)
بعد أن سميتِ نفسكِ (مارغوت لانغر)
تسمين نفسك الآن (هيندنبرغ الحمراء)؟
منذ فترة كنتُ (صوفي الزرقاء)
الأسماء لا تعني شيئًا
أليس كذلك، (يوهان ليبرت)؟
مهما يكن، هذا هو الاسم الذي يناديني به عشيقي الآن
عشيقي الذي يوجد الآن وراء ذلك الباب
صحيح يا عزيزي؟
لذا لا أستطيع أن أرتكب أية حماقة
لأنه وراء ذلك الباب مسلح بمسدس كبير
!وكل شيء فيه كبير أيضًا
لكنك رائع
أي خطة شيطانية تلك التي استحوذتَ بها على ذلك الوغد الثري (شوفالد)؟
أنا معجبة بك حقًا
لقد أحضرتَ إلي من قبل شابًا اسمه (فارن) صحيح؟
لكن لم يخطر لي أن ابن (شوفالد) الحقيقي سيظهر بعد ذلك
أنا آسفة بشأن (فارن)
بعد أن فشلت خطته لم يجد ما يفعله إلا الانتحار
...مهما يكن، فقد مر زمن طويل
لحسن الحظ فإن (مارغوت لانغر) الحقيقية ماتت منذ سنتين
ولم تمت حتى قدمت إلي خدمة عظيمة حقًا
رغم أني لم أكن قريبة منها إلى ذلك الحد
!إنها لم تكن عابرة سبيل
لقد أصلحت من شأن نفسها حقًا
كل ما حدث أننا شربنا معًا مرتين أو ثلاثًا
لعله لم يكن لديها من تكلمه لمدة طويلة
أعطيتُها كأسًا وذرفتُ بعض دموع التماسيح فأخبرتني بكل شيء
علاقتها الجنسية مع (شوفالد)
وابنها ذاك الذي تخلت عنه
ثم انتهى الأمر بأن قُتلت تلك المرأة
بفضل هذا انتحلتُ شخصية (مارغوت لانغر) وحصلتُ على مبالغ هائلة من (شوفالد)
رغم أن الشرطة صنفت مقتل (مارغوت لانغر) على أنها جريمة من طرف مجهول
إلا أنه ما كان ليخطر على بالهم أن مخططًا كهذا يمكن أن يحدث
أجل، صحيح صحيح
المحقق (ريتشارد) كانت له نهاية حزينة أيضًا
...فقط لو أنه لم يتدخل
لما كان عليه أن (ينتحر)
والآن أخبرني كم قتلتَ
...والآن هيا
لندع الثرثرة الفارغة
ولننتقل للموضوع المهم
إياك أن تفكر في الهرب
الأفضل لك أن تستسلم
أليس كذلك يا عزيزي؟
أخبرني
كم ستدفع؟
هل تسمعني؟
ما الشيء الذي تظنينه الأكثر رعبًا؟
...أعتقد أني رأيتُ المكان الأكثر ظلمة
لن يفيدك تغيير الموضوع
...لكن، وفوق ذلك
وجدتُ ظلامًا أعمق بكثير
!انتظر مكانك
تظن بأنك ستغادر بهذه البساطة؟
سأغادر فعلًا
لم أعد مهتمًا أكثر بـ (شوفالد)
!كف عن الهراء
...لا فائدة
لأنني غير موجود
!لا تنظر إلي هكذا
!عزيزي
!عزيزي، تعال بسرعة
ماذا تفعل؟
!(روبيرتو)
هل تسمحين لي بأخذ بالون؟
اشتري أقراصًا بهذه
شارع كارستنتين
(ميونخ)
ألم تنته يا طبيب؟
!مؤلم
رأسه ينزف
عم تتحدث؟
!مؤلم مؤلم مؤلم
!ولدي جاء أولًا
!أخرسه، إنه مجرد كسر
!سحقًا له
لماذا لا تخرس أنت أيضًا؟
اجلس وانتظر دورك
مهما أثرتم من الجلبة فليس هنا غير طبيب واحد
صحيح؟
ما هذا الشيء الطويل الذي تحمله؟
...لا... لا شيء
هل الطبيب هنا جيد حقًا؟
بالطبع
لولا وجود ذلك الطبيب لمات معظم الآسيويين هنا وخصوصًا الفييتناميين
هكذا إذًا
وأنت ألست فييتناميًا؟
لا
!مهلًا انتظر دورك
لا تبدو في حال جيدة لكن الجرحى أولًا
لا، أنا لست مريضًا أحتاج إلى العلاج
!مهلًا، فقط اجلس وانتظر دورك
!هيا افتح الباب بسرعة يا طبيب
!ابني أولًا
أرجو المعذرة
ماذا؟
!التزم بالدور يا وغد
...المعذرة، طبيب
أريد فقط أن أسألك عن شيء
كم مرة علي إخباركم؟
!انتظر في الخارج
!لا وقت لدي الآن
فتاة؟
...وهي
ألم تسمعني؟
اخرج من هنا
كم عمر هذه الطبيبة؟
أنا أخيط الجرح فلا تزعجني
لو أصاب مكروه هذا المريض فستكون المسؤول
طعنة في الفخذ؟
طعنة بسكين
خياطتها متقنة جدًا
...لكن
يجب أن تدخلي أنبوب تصريف
!لا تتدخل فيما لا يعنيك
إن لم تقدري فعليكِ الإسراع بنقله إلى مستشفى حقيقي
مستشفى حقيقي؟
...هذا المكان أيضًا
ليس مستشفى
بل أقول أيضًا
بأنكِ لستِ طبيبة حقيقية
لو كنتُ أستطيع نقله إلى مستشفى حقيقي لما وجدتني هنا
الأغلبية هنا سكان أو مهاجرون غير قانونيين
لو ذهبوا إلى مستشفى حقيقي
فسيُقبض عليهم فورًا
وستتم إعادتهم إلى بلدانهم
أتعرف كم من الناس ماتوا هنا لأنهم لم يستطيعوا الذهاب لمستشفيات حقيقية؟
!لا تثرثر كثيرًا وأنت جاهل بالوضع
أدخلي أنبوب تصريف
ثمة احتمال كبير أنه طُعن بسكين ملوث
لو لم تعالجيه بأنبوب تصفية
فسيتقيح الجرح
!وتنبت فيه دمامل
!حسنًا
افسخي غرزة أو اثنتين
حسنًا
أدخلي أنبوب التصريف إلى عمق خمسة سنتيمترات
حسنًا، الآن جيد
حسنًا، من التالي؟
استيقظتِ أخيرًا
سمعتُ ذلك من أحد المرضى
كنتِ تعتنين بهم مدة 48 ساعة متواصلة دون نوم صحيح؟
واطلعتُ أيضًا على أحوال المصابين بعد الجراحة
أنتِ جيدة جدًا بالمقارنة مع طبيبة غير مرخصة
كم عمرك؟
كل هذه الموهبة في هذا العمر؟
تبدين كممارسة طب حقيقية
...كنتُ محظوظة
الطبيب الذي افتتح هذه العيادة
اختفى دون أثر وترك تجهيزاته هنا
هذه ليست أشياء تستطيعين فعلها لمجرد توفر التجهيزات
أين تعلمتِ المهارات الطبية؟
...أبي، كان طبيبًا
كان؟
أبي كان طبيبًا فييتناميًا
واصطحبني معه لألمانيا الشرقية لأواصل الدراسة
ثم استقر هناك وافتتح عيادة صغيرة
لكن بعد أن انهار الجدار
ورغم قدراته المحدودة، ظل يحاول مساعدة الآسيويين
...ثم استهدفوه
قُتل أبي على يد أوغاد كانوا يسمون أنفسهم (النازيون الجدد)
قُتل فقط لأن لون بشرته كان مختلفًا
بقيتُ وحدي، ثم أرسلتُ إلى دار أيتام
وبعدها، تكفلت بي أسرة ألمانية
لكن، بقيتُ معهم بعيدة عن أي مسؤولية اجتماعية
كنتُ فقط مجرد فتاة مسكينة صفراء البشرة
ولهذا هربتُ بعيدًا
لقد كنت أساعد أبي منذ كنتُ صغيرة
وقرأتُ كثيرًا من الكتب الطبية التي تركها أبي
ولهذا قررتُ أن أسير على خطاه
تنحَّ
سأقوم بالبقية
انتهى الأمر
إن أردتَ أن تشفى بسرعة فخذ الأمر ببساطة
حسنًا
والآن، المريض التالي
انتهينا
يجب أن تعودي لبيتك وتهتمي بالدراسة
هذا البلد يمنح فرصًا للذين يرغبون في الدراسة
يبدو أنك طبيب حقيقي
تريد القول بأن على الهواة أن يتنحوا جانبًا
!لم أقل هذا
...فقط
إن ذهبتُ بعيدًا، فمن سيهتم بالناس هنا؟
من سيقدم لهم يد العون؟
...لا، في الواقع
!أمي
ما الأمر؟
...ذلك الوغد... أطلق النار علي
!أمي
هل مشتْ كل هذه المسافة بعد أن طُعنت؟
!أمي قالت بأنكِ ستنقذينها
...لكن
!النجدة
!أرجوكِ أنقذي أمي
!فهمت، لا بأس
!دع الأمر لي
!أرجوكِ، يا طبيبة
!أمي
إنها عاهرة
دائمًا ينتهي الأمر هكذا
أريد أن أفعل شيئًا لمساعدتها، لكن ذلك مستحيل
لنضعها على طاولة العمليات
!ساعديني
!مستحيل
!حالة كهذه تحتاج لمستشفى حقيقي
!سيتأخر الوقت لو حملناها إلى المستشفى
!أنا أعرف حدودي
!لا أستطيع فعل شيئ لها
!لا تستسلمي حتى النهاية
ما دام المريض يتنفس، فلا تفقدي الأمل حتى النهاية
!لا تفقدي الأمل
إن كانت شرايين بطنها الداخلية متضررة
فإن ضغط الدم سينخفض على الفور
وستدخل في طور الصدمة
ولذا، وإن كانت قد مشت إلى هنا
فسيدخلها انخفاض ضغط الدم المستمر لطور ما بعد الصدمة
بالنظر إلى هذ الجرح
يُحتمل بشدة أن جانبًا من الطحال قد تضرر
وهو ما يعني أن هناك أملًا في نجاح العملية لو أجريناها أثناء نقل الدم
والآن، لنبدأ
تناولي المشرط
يبدو نائمًا بعمق
لحسن الحظ أن عظامها وأمعاءها وجهازها الهضمي لم يتضرر
كان علينا فقط أن نتخلص من القطعة المتضررة من الطحال
كانت عملية ناجحة
كانت ناجحة لأنك هنا
...أمي
طبيب (تينما)
أرجوك ابق هنا
لقد جئتُ إلى هنا، لأني أريد سؤالكِ عن شيء
هذه المقالة الجديدة
(صوفي الزرقاء)
والمعروفة أيضًا بـ (هيندنبرغ الحمراء)
سمعتُ بأنك أول من وصل إلى مسرح جريمة قتل هذه العاهرة
أجل
هل لكِ أن تصفي لي، كيف كان مسرح الجريمة؟
ليلتها، ذهبتُ إلى هناك مسرعة بعد أن تلقيتُ اتصالًا من شخص ما
لقد ماتت على إثر طلقة في الرأس
الموت كان فوريًا
رأيتُ مسارح جرائم كثيرة من قبل
لكن هذه كانت أول مرة
ذلك الشعور حين دخلتُ إلى الغرفة
...لا أثر للسرقة
...لا أثر للضغينة
!فقط... قُتلتْ
!(يوهان)
...إن بقيتَ في الظلام، فستغرق في الظلام
احتفظ بشعاع النور
اسمعي، ادرسي جيدًا
ستصيرين طبيبة حتمًا
ستصيرين حتمًا طبيبة رائعة
!انتظر
إلى أين تذهب يا طبيب (تينما)؟
...يبدو أنك
يبدو أنك هويتَ في ظلام أعمق من الذي هويتُ فيه
!(ستعود مجددًا صحيح؟ طبيب (تينما