ميونخ
(ألمانيا)
شكرًا، كنا سعداء بالعمل معكم
لا بأس، نحن من يشكركم
سنستمتع حتمًا بمباراة غولف في المرة القادمة
لا لا لن نكون بمثل براعتكم
كنا سعداء بالتعاون معكم
شكرًا
...شكرًا
شكرًا؟
يا لهم من أناس غرباء
أهلًا أهلًا
آسف لجعلك تنتظر
تأخرت مقابلتنا أكثر من المتوقع
أنا (إيواي)، من فرع شركة (كادوفوكو) في (ميونخ)
أنا (لونغي)، من المباحث الفيديرالية الألمانية
سعيد بلقائك
شكرًا
شكر وانحناءة؟
!يا إلهي
قهوة
وقهوة أخرى لهذا السيد
بالنسبة لـ (ياماموتو) الذي أردتَ لقاءه يا حضرة المحقق
فقد ذهب في رحلة عمل إلى جمهورية التشيك
ومخطط أن يعود غدًا
تبدو مشغولًا جدًا
حسنًا أتعرف (شوفالد)، مالك المجموعة المالية الضخمة؟
منذ أن خرج من عزلته وعاد للاندماج في الحياة الاقتصادية
فإن كافة الشركات المرتبطة به تعيش حالة ازدهار
كافة الشركات التجارية اليابانية تسعى الآن للتعاون مع (شوفالد)
لماذا يضحك؟
مهما يكن، لن تستطيع لقاء (ياماموتو) اليوم
لكننا أنا وهو نعرف السيد (تينما كينزو) بنفس القدر
هكذا إذًا
لكني متفاجئ حقًا
أما زلتَ تحقق بشأنه؟
أجل، لأني لم أغلق القضية بعد
فاجأني حقًا أن يكون السيد (تينما) في دائرة الاشتباه
تقول تفاجأت؟
أكان ذلك غير متوقع؟
غير متوقع إطلاقًا
لا أتصور أنه قد يقتل شخصًا
حسنًا، لأكون صريحًا معك فإني لم أتوقع أن يفعل شيئًا كهذا
رغم أننا فقط شربنا معًا مرتين أو ثلاثًا منذ ثلاث سنوات
إلا أنه لم يكن شخصًا سيئًا
تقول لم يكن شخصًا سيئًا؟
ما الذي جعله شخصًا جيدًا؟
شخصًا جيدًا؟
حسنًا، لم يكن من النوع الذي يدافع عن نفسه
كل من لا يدافع عن نفسه هو شخص جيد؟
لا، بل ما أردتُ قوله هو أنه لم يبد قط أية تصرفات هـمجية
الفصل 35
بطل مجهول الاسم
الياباني لا يلبس عادة أشياء كهذه
الياباني يتقن الأكل بالأعواد
أنا ياباني
شكرًا
...أنا
(تينما)
نعم؟
أبي؟
كيف حالك؟
بخير
اتصلتُ لأني سمعتُ بأنك في (ميونخ)
وأنا أعيش فيها الآن
...المسألة يا أبي
أني أنجبتُ طفلًا في صحة جيدة
فهمت
مبارك
رغم كل ما حدث، أريدك أن ترى طفلي
هل ستراه؟
بالطبع
إذًا، هل نلتقي غدًا؟
أجل، سأكون فارغًا بعد السادسة
أين سنلتقي؟
نعم
في (ماريينبلاتز)
نعم، فهمت
وداعًا
شكرًا
أنت بارع في استخدام الأعواد
حقًا؟
مؤخرًا، صار كثير من الأجانب يستخدمون الأعواد أفضل من اليابانيين أنفسهم
إذًا، طبيب (تاكاهاشي)
سؤالي لك هو: أي نوع من الأشخاص هو (تينما)؟
أي نوع؟
...حسنًا
كان كثير الانطواء على نفسه
كما أنه كان كثير التردد أحيانًا
...لكن
لكنه تحول لشخص مختلف تمامًا منذ تناول المشرط
كانوا يقولون عنه بأنه جراح عبقري
وحتمًا لم يكونوا يبالغون
ماذا عن والديه؟
لم يكن يحب الحديث عنهما كثيرًا
لكنه قال بأن كلًا من والده وأخيه الأكبر كانا طبيبين
ولذا، لم يكن لديه خيار سوى أن يصير طبيبًا
وأيضًا، سمعتُ بأنه لم يعد إلى اليابان منذ أن صار طبيبًا في ألمانيا
كما أن والديه لم يأتيا إلى ألمانيا رغم كل ما حدث
ولم يبديا أي اهتمام بإثبات براءة ابنهما
لا أعتقد أن عائلته متقاربة فيما بينها
أنا آسف جدًا
تلقيتُ اتصالًا من (ياماموتو)
لقد عاد فعلًا إلى (ميونخ) من (براغ)
لكن يبدو أن لديه اجتماعًا مهمًا مع أحد العملاء
يبدو أنه مشغول جدًا
لقد قال بأنه سيأتي إلى المطعم الذي سنذهب إليه الآن
المطعم؟
!صحيح
لماذا لا ترافقنا يا حضرة المحقق؟
سيكون الأمر مناسبًا لكليكما
كما قد لا نعرف متى سنحتاج لمساعدتك مرة أخرى
لا، لا أستطيع اليوم
لا أعتقد أن عائلته متقاربة فيما بينها
...أنا
(تينما)
هذا جيد
أرجو أن تسمحوا لي بمرافقتكم
~ الوداع يا حبيبتي
~ سوف أرحل الآن
!(أداء رائع يا (إيواي
تعال وغنِّ شيئًا، محقق (لونغي)
!أجل
حسنًا، الأغنية التالية لي
!ممتاز
!لنستمع إليها
~ رسالة حب من كندا
~ إن كنت هنا معي
!رائع رائع
~ يا لها من رحلة ستكون
أنا هو (تينما)
~ رسالة حب من كندا
لا أستطيع الاندماج داخل المجتمع الياباني
لا أستطيع طلب المساعدة هنا
ليس لدي منزل أعود إليه
...أنا
وحيد
أهلًا... آسف جدًا لتأخري
!(كنا ننتظرك (ياماموتو
أقدم لك المحقق (لونغي) الذي حدثتُك عنه
!أهلًا
أنا (ياماموتو)، من فرع (كادوفوكو) في (ميونخ)
أهلًا
كيف كانت المفاوضات مع السيد (كوهوت) في التشيك؟
لا، إنه قاس جدًا
لكن بالمناسبة، لقد وجدته
ما هو؟
ذلك الشيء الذي طلبه مني الشاب الأشقر، الذراع اليمنى لـ (شوفالد)
وجدته حقًا؟
أجل، لأن العلاقة الجيدة من سكرتير (شوفالد) هي خير وسيلة للتقرب من (شوفالد) نفسه
كان علي أن أطوف على متاجر كتب كثيرة في (براغ)
!لكني أخيرًا وجدتُ نسخة
أوه، هذا هو كتاب الصور إذًا؟
الغلاف ممسوح ومظهره صار فظيعًا
لكنه سيبقى جيدًا لو اعتنينا به
أرجو المعذرة
أحضر لي بيرة
هل تسمح بنظرة؟
تفضل تفضل
إنه من التشيك
!الأغنية التالية ستكون لي
!هذا جيد، ممتاز
!كنا في انتظارك، هيا أطربنا
!هيا
مكتب المباحث الفيديرالية - ميونخ
سيدي، ما الذي تبحث عنه في القاموس؟
كلمات تشيكية
التشيك؟
هل اضطرتك إحدى القضايا لذلك؟
لا، لا شيء من هذا
لا أصدق أنك تبحث عن شيء خارج عن نطاق العمل
إنه مقطع من كتاب صور، أعجبتني الصورة، وأردتُ فهم الكلام
المحقق يقرأ كتاب صور؟
!يا للعجب
"...انظر إلي، انظر إلي"
"...الوحش الذي بداخلي"
"!كبر إلى هذا الحد"
...هكذا إذًا
لقد وضع (يوهان) يده على المجموعة المالية أخيرًا
لقد سمعتُ قصصًا كثيرة عن (يوهان) منك يا طبيب (غيلن)
لكن (يوهان) هذا وحش حقيقي
وحش؟
أجل
...لقد قتلتُ كثيرًا من الناس بنفسي
لكنه تحول إلى شيء طالما أردتُ أن أكونه ولم أستطع
حقًا إن (يوهان) هو بطلي
هكذا إذًا
وهناك شيء آخر أريد الحديث معك عنه
ما هو؟
لو كنتَ (يوهان)، ماذا كنت ستفعل في التالي؟
التالي؟
!هذا واضح
سأقتل والديَّ الحاليين، أسرة (ليبرت)
سيد (ليبرت)؟
!(سيد (ليبرت
ولماذا ستفعل ذلك؟
لماذا؟
لأني مللتُ منهما
!(سيد (ليبرت)، سيد (ليبرت
!(سيد (ليبرت
أهلًا، من أنت؟
محلل نفسي؟
ما الذي تريده منا يا طبيب (رايخواين)؟
لا أريد تضييع وقتكما بسرد القصة من البداية
أريد فقط طرح أسئلة عن طفلكما بالتبني (يوهان)
يوهان)؟ طفلنا بالتبني؟)
عن أي شيء تتحدث؟
...إنه ابننا الحقيقي
!لا داعي للتظاهر بالغباء
ابنكما الحقيقي مدفون في مقبرة (برونتال)
استغللتما الحريق الذي شب في مبنى البلدية
وزورتما أوراقًا جديدة تثبت أن الولد لا يزال حيًا
من تكون أنت؟
لم آت إلى هنا لتهديدكما أو شيء من هذا
بل جئتُ من أجلكما
أريد أن تقرآ هذا
إنه تقرير متكامل عن (يوهان)
عن (يوهان)؟
أجل
أحدهم قام بإعداده
...هذا الرجل
جاء إلينا لغرض الدعاية لتأمين
إنه محقق سابق، (ريتشارد براون)
محقق سابق؟
لقد... مات
اقرآه
القصة بدأت منذ 1986
منذ أن نزح رجل مرموق من الشرق إلى الغرب
هل هدفه هو المال؟
المال؟
المال لا يعني له شيئًا
إذًا، لماذا ارتبط بذلك الرجل الثري؟
ألم تفعلها في طفولتك؟
ما هي؟
وجدتَ خطًا من النمل
فانحنيتَ على خط النمل... وبعثرتَه
مستحيل
لا يمكن أن أصدق قصة عجيبة كهذه
كيف يُعقل ذلك؟
أتفهم عدم رغبتكما في تصديق القصة
لقد فقدتُما ابنكما في سن مبكرة
وبعدها، ساق القدَر إليكما طفلًا جديدًا
طفلًا له نفس عمر طفلكما الذي رحل
وكان يملك المال أيضًا
لقد منحكما بيتًا رائعًا
ومنحكما حديقة مبهرة
...وأيضًا
منحكما الحب
أفهم جيدًا رغبتكما في الوثوق به
لكن
ما كُتب هنا هو الحقيقة
من يكون (يوهان)؟
من يكون بالضبط؟
يوهان)... طفل جيد)
يوهان) ولد لطيف)
إنه ذكي
وماهر جدًا
...إنه
دافعنا للحياة
هذا كل شيء؟
لقد عشتما معه حوالي خمس سنوات
وهذا كل ما تستطيعان قوله؟
أنتما لا تعرفان شيئًا عنه
أرجوكما ساعداني
!(بسببه مات صديقي (ريتشارد
والآن، رجل اسمه الطبيب (تينما)
يحاول فعل شيء لا نعرف كيف ستكون عواقبه
أرجوكما، ساعداني
...لا، بل الأهم
أنكما... مثل الأزواج في منتصف العمر المشار إليهم هنا
مثل أولئك الذين تبنوا (يوهان)
!ستُقتلان
!اهربا من هنا، غادرا معي
تفاحات صغيرات ظهرت في شجرة التفاح
أجل
في العام القادم ستكون أكبر
أتطلع لرؤيتها
...أجل، لا أطيق صبرًا
سيُقتل من طرف شاب ياباني قريبًا؟
يوهان) قال هذا للأطفال؟)
أجل
ما رأيك فيما يعنيه هذا؟
للإشارة فقط، هو لا يتمنى أن يموت
إذًا، ما الذي يعنيه؟
من يدري؟
طريقة تفكير الأبطال معقدة دائمًا
...لكن
لكن أستطيع أن أجزم لك بهذا
حتى لو احترق العالم كله بسبب حرب نووية
فسيظل هو حيًا
إذًا فهو يقول بأننا لن نستطيع فعل شيء
صحيح أن كل ما بذلناه حتى الآن كان جهودًا ضائعة
لم أستطع حتى إنقاذ (ريتشارد)
بروفيسور (رايخواين)
ولم نستطع إيجاد الطبيب (تينما)
ولن نستطيع حتى منعه من قتل (يوهان)
كل جهودنا ضائعة
بروفيسور (رايخواين)، لنناقش الأمر بهدوء
لا بأس
...بعثرة خط النمل
حتى النمل لديهم أرواح
بروفيسور، إلى أين؟
خياري الوحيد الآن هو أن أقتحم المعركة مغامرًا بحياتي
سأخبره بكل شيء وجهًا وجهًا
ذلك العجوز العظيم (شوفالد)
خمسون مقعدًا آخر؟
أجل، إنهم لا يتوقفون عن التوافد
أتعني حفل استقبال السيد (شوفالد) غدًا؟
أجل
الرؤساء الكبار سيحضورون أيضًا
كل حركة يقوم بها (شوفالد) تتطلب صفقة كبيرة
ستُغلق أبواب المكتبة بعد لحظات
المعذرة
آسفة
هلا ناولتني ذلك الكتاب؟
قاموس اللغة التشيكية ذاك
لا أستطيع بلوغه
نعم، هذا؟
نعم، آسفة
أشكرك
العفو
استعرتُ كتاب صور تشيكي ولم أفهم شيئًا منه
فهمت
صديقي أغمي عليه بمجرد أن قرأ في ذلك الكتاب
حقًا؟
ولذا، أريد معرفة ما الذي تخفيه صفحات الكتاب
هل صديقك بخير الآن؟
أجل، إنه بخير
شكرًا لك
العفو
...حسنًا
"...كان يا ما كان، في بلدة بعيدة"
"كان هناك وحش بدون اسم"
"وأراد الوحش أن يحصل على اسم مهما كلفه الأمر"
"ولذا، قرر الوحش أن يذهب في رحلة"
كتاب غريب
!وقت الإغلاق
حسنًا
ولن نفتح غدًا بسبب الحفلة