ما الأمر؟
ماذا يحدث؟
!وهناك أيضًا
تماس كهربائي؟
!النار
!أطفئوا الحريق
!بسرعة
ما الذي يحدث؟
مهمتي كانت الإطلاق على (شوفالد)
من أشعل هذه النار؟
!فهمتُ
!لقد غيرتَ خطتك يا (يوهان)
!هكذا أفضل
!أفضل بكثير
إنهم جميعًا كمجموعة نمل تتخبط هاربة من حريق
!(رائع، هذا رائع يا (يوهان
!هذا رهيب
لماذا لا تنظر؟ أنت أيضًا
!الكتب
!الكتب جميعًا تحترق
...إنهم جميعًا يتراكضون
يتصادمون معًا، ولا يفكر كل واحد منهم إلا في نفسه
هل تشعر به؟
...ذلك الرعب
سيختلف الأمر لو همَّ بقتل شخص ما
هذه هي العلامة الفارقة
هل سيضغط على الزناد... أم لا
هل علمك أحد إطلاق النار؟
لا
إذًا فقد تعلمتَ بنفسك
لم أطلق رصاصة من قبل
مطلقًا؟
أجل
!دائمًا اضغط على الزناد مرتين
فرصة قتلك للهدف تتضاعف إذا أطلقتَ مرتين
...وإن لم تستطع
فلا تتوقع أن تنجو
...سأطلق
من المستحيل أن تفعل
لن تستطيع الإطلاق
سأطلق
أنت مجرد طبيب
كل ما تستطيع فعله هو إنقاذ الأرواح
حصد الأرواح هو عملي
لن تستطيع فعلها
!دائمًا اضغط على الزناد مرتين
الفصل 38
الشيطان في عينيَّ
أنا... لم أصَب
الاهتزاز... توقف
!(يوهان)
!الكثير من الدخان
!بسرعة
!يجب أن أسرع
...لم يخرج بعد
...لم
!النجدة
!إنه لا يُفتح
!افتحوا
!افتحوا الباب! افتحوا الباب
!هدوء لو سمحتم
!جميعكم، رجاءً تصرفوا بهدوء وعقلانية
استمعوا لحراس الأمن واصطفوا
!لا فائدة
!جميع الأبواب مغلقة
ماذا؟
حسنًا، أخرجوا السيد (شوفالد) من هنا
!أمرك
هل أمّنتم مسار إخلاء؟
أم أنكم ستخوضون بالسيد (شوفالد) وسط بحر النيران
!حطموا الأبواب
!أمرك
كثير من الكتب، احترقت تمامًا
ألسنة اللهب تحاول تغليف كل شيء
هل هذا كل ما أردتَ فعله؟
،هل يرضيك فقط أن تصف مشهد الجحيم هذا أمامي
كما كنتَ تصف لي ما كنتَ تقرؤه في تلك الكتب؟
ألم يكن هدفك... أن تصير مكاني؟
قررتُ خلاف ذلك
فكرة أخرى راودتني
أنت... لستَ خائفًا صحيح؟
من أين جئتَ؟
من تكون أنت؟
أتستطيع رؤيتي؟
...رغم أنك لا تكاد ترى، لكن من هذا القرب
هل ترى... ما الذي ينعكس في عينيَّ؟
لقد وُلدتُ في حكاية خيالية
كثير من الناس ماتوا
غادرتُ ذلك المكان، يدًا بيد مع نصفي الآخر
كما لو كنا آخر اثنين متبقيين في هذا العالم
لم تكن لدينا أسماء
!يا أختي
...أنت
(ديتر)
هل تعرف هذه الفتاة؟
!حريق
(كارل)
هل لك أن تحضر لي ملفًا نسيتُه؟
عد إلى المنزل وأحضره لي
إنه موضوع على مكتبي
ها هو
...أمي
!هذا
تقرير التحقيق الخاص بموت (مارغوت لانغر)
المحقق (هيلفريتش)
(مارغوت لانغر)
اسمها الحقيقي (هيلينكا نوفاكوفا)
وُلدت في أغسطس 1955 في (براغ) عاصمة التشيك
في عام 1970، وفي عمر الخامسة عشرة هاجرت بشكل غير قانوني إلى ألمانيا الغربية سابقًا
عملت عاهرة عالية المستوى في (ميونخ)
،وصار لديها زبناء من السياسيين ورجال الأعمال
وصار اسمها مشهورًا في الأوساط الراقية
وبين زبنائها كان الرجل الذي أمر بهذا التحقيق: (هانز جورج شوفالد)
...أبي
أنت ما زلتَ تحقق بشأن أمي
في عمر الثانية والعشرين، أنجبت ابنًا من (شوفالد)
...واسم ذلك الطفل
(كارل)
أصغ جيدًا لما تقوله لك أمك يا (كارل)
خذ هذا المال واركب قطار السكة الخامسة
وأنت يا أمي؟
قلت لك بأني لا أستطيع مرافقتك
!أريد البقاء معك
!كلا
!إن بقيتَ هنا سيأخذونك إلى أحد بيوت التبني
!إن بقيتَ هنا سيقول الناس عنك بأنك ابن العاهرة
!هيا، أسرع
ماذا عن أبي؟
لقد قالت لي بأن أبي تخلى عني
لم يُتخلَّ عنك
لأني لا أكرهه
!أمي
انتقل الطفل من أسرة بالتبني إلى أخرى
لقد عانى طويلًا
ثم حصل على أبوين لطيفين
لكنه كان وحيدًا
كان دومًا وحيدًا
طبعًا، لم يُذكر هذا في التقرير
بعدها، بقيت (مارغوت لانغر) عاهرة عالية المستوى
واعتزلت في 1992
لكن، وقبل اعتزالها، يقال بأنها تورطت مع رئيس أحد مصارف السوق السوداء
لكن ذلك لم يُوكَّد
وأيضًا، فإن (بنك الظلام) قد قام بعملية سرية لغسيل الأموال الألمانية بدءًا من عام 1991
بعبارة أخرى، فقد كانت منظمة تأخذ كميات هائلة من الأموال القذرة، وتقوم بتحويلها لأموال قانونية
بعد اعتزالها الدعارة، عاشت (مارغوت لانغر) في (أوفنباخ)
وهذه صورة الشقة التي عاشت فيها
،يقال بأنها عاشت هناك مع شاب في الثامنة عشرة
لكن طبيعة العلاقة بينهما غير معروفة
في الثاني من نوفمبر 1995
وُجدت جثة (مارغوت لانغر) في شارع (هايدي)
وفقًا لملفات الشرطة
فقد كانت جريمة عشوائية
ولم يُعثر على القاتل حتى الآن
...أمي
...الآن
ثلاثة أشهر قبل مقتل (مارغوت لانغر)
حصلتُ على رسالة أرسلتْها إلى صديقها
ونسخة منها مرفقة بهذا التقرير
...هذا
خط أمي؟
لقد تركتُ عملي وأعيش الآن حياة هادئة مسالمة
وكل ما أفكر فيه في هذه الحياة الهادئة
هو طفلي الذي فارقتُه
وصديقتي التي حاولت عبور الحدود التشيكية معي
لقد قُبض عليها عند الحدود
وأعيدت بالقوة إلى (براغ)
بعدها، أنجبت توأمين، وهي الآن تعيش بسعادة
!تذكرت
مؤخرًا، التقيتُ شابًا بنفس عمر ولدي
ملامحه تبدو مطابقة لصديقتي التشيكية
أشعر أثناء محادثتي له وكأني أحادث ولدي
أنا واثقة من أنه صار شابًا رائعًا مثله
وواثقة أيضًا من أنه يعيش سعيدًا في مكان ما
هذا ما أؤمن به
أنا بخير يا أمي
لستُ وحدي بعد الآن
أبي أرادني أن أقرأ هذه الرسالة
قالت يومها بأنها لا تكره والدي
الآن أفهم لماذا
أنا بخير يا أمي
...أنا الآن
ما هذا؟
!جميع الأبواب مغلقة
!ديتر)، هل اتصلتَ برجال الإطفاء؟)
!اتصلتُ بهم
!اللعنة
ما الذي حدث هناك؟
ابتعدوا
ابتعدوا من الباب
!لقد فُتح
!لا تتدافعوا
!اصطفوا ببطء
!اصطفوا واحدًا تلو آخر
!النساء وكبار السن أولًا
شكرًا لك
لا نعرف كيف نرد لك جميلك
...رصاصتان
!مهلًا... أنت
!(يوهان)
!كلا
!طبيب (تينما)، يجب ألا تطلق
!(نينا)
!(كلا! (نينا
!كلا
!اللعنة
...لا تطلقي
!قلتُ لا تطلقي
!(نينا)