عدد ضحايا الحريق الذي شب في كلية فريديريك إيمانويل
التابعة لجامعة ميونخ
قد ارتفع إلى خمسة قتلى و34 جريحًا
والبحث عن المفقودين لا يزال مستمرًا
وهذه عينة من الاستجوابات التي أجريناها مع بعض الناجين
غرقت القاعة في بحر من النار قبل أن أفهم ما وقع
لم أشعر إلا وأنا محاطة بالدخان الكثيف عاجزة عن التنفس
أحدهم هو من أنقذنا
نعم إنه آسيوي
ظهر بيننا فجأة
وأطلق النار على الأبواب حتى فُتحت
كثير من الناس كانوا سيموتون لو لم يكن هناك
اكتشفت السلطات أن النار قد أُشعلت بالزيت ووقود السيارات
وصرحت بأنهم سيقبضون على المجرم في أسرع وقت ممكن
الفصل 39
الجحيم في عينيه
كل شيء قد أُحرق بعناية
مهما احتوت الكتب على الحكمة ونتاج العقول
إلا أنها تصير عديمة القدر حين تحترق
هل وجدتم بصمات على بندقية القنص؟
لقد احترقت هي أيضًا لذا لن نجد فيها أية بصمات
التي نعتقد (SR-93 موزر) لكنها حتمًا الـ
أن الطبيب (تينما) قد اقتناها
،وما دام المكان قد احترق بهذه البشاعة
فمن الصعب إيجاد أدلة على المجرم
لا مسرح يخلو تمامًا من الدليل
هنا حزام كُم على الأرضية
خذه للتحقيق
أحدهم كان هنا
لا أحد يستطيع مغادرة مكان دون ترك أثر يدل على وجوده فيه
وإن استطاع أحد ذلك، فهو ليس بشريًا
...إذًا وفي حال لم نعثر على أي دليل
...فسيكون
الشيطان
لا وجود لشيء كهذا
ولهذا لا يوجد مجرم لا نستطيع القبض عليه
هل أستطيع عقد لقاء مع (شوفالد)؟
أجل، إنه الآن في غرفة العناية المركزة
...حروقه ليست بتلك الخطورة
لكنه كبير السن
ولذا لم يستقبل أي زوار حتى الآن
لنذهب
!هذا مستحيل
!لن أسمح لك باستجوابه
أليس صاحيًا؟
نحتاج بضع دقائق فقط
شوفالد) الآن في وضع الصدمة الشديدة)
إنه محتاج لأكبر قدر من الراحة
من ذلك الشخص؟
إنه ابن السيد (شوفالد)
تقبّل أسفي على الحادثة المروعة
أنا (لونغي) من المباحث الفيديرالية الألمانية
...نعم، طلبتُ ذلك من الشرطة من قبل
أريدكم أن تبحثوا لي عن شخص
من هذا؟
إنه الشخص الذي حاول اغتيال والدك
أحقًا لا تعرفه؟
لا أعرفه
...لكن بالنسبة له
له؟
!أجل، إنه من أبحث عنه
أرجو أن تجدوا لي (يوهان ليبرت)
(يوهان... ليبرت)
لا شك أن (يوهان) حضر الحفلة مع أبي في المكتبة
لكني لا أجد له أثرًا في أي مكان
(يوهان)
(يوهان ليبرت)
فهمت
سآمر ببحث على الفور
هذه هي الغرفة التي اكتراها (يوهان ليبرت)
لكنه غادرها منذ نحو أسبوعين
اسمه ليس مسجلًا في كلية القانون
إنه ليس طالبًا حقًا
هل اتصلت بوالديه المقيمين في (أوفنباخ)؟
لم يعودا يعيشان هناك
وسمعتُ بأنهما كان منعزلين عن الجيران
هل نبدأ برفع البصمات من هذه الغرفة؟
لن تجدوا أي شيء
بيانات الإدخال مفقودة
...هذه أول مرة
أرى فيها غرفة تخلو من أي أثر لمن كان يقيم فيها
أنا (يوهان)
أنا (يوهان ليبرت)
من أنا؟
أنا هنا
لكني غير موجود
الشيطان؟
سعيدة لأن إصابتك خفيفة يا (نينا)
آسفة لجعلك تقلقين، (لوتي)
!أجل، لقد قلقتُ كثيرًا
رغم أني رأيتهم يخرجون الناس واحدًا تلو آخر
لكني لم أرك معهم
ولذا قلقتُ كثيرًا
لكني متفاجئة من أنك استطعت مغادرة الحريق بنفسك، رغم كل هذه الجروح
حتى رجال الإطفاء تفاجئوا
لأن أحدهم أنقذني
أحدهم أنقذك؟
أنتِ آخر من خرج من هناك
ياباني
هل هناك رجل ياباني يعالَج في مستشفى قريب من هنا؟
هناك كثير من الرجال اليابانيين
لكنهم جميعًا رجال أعمال
...هذا مستحيل
لأنه أنقذني حين كنتُ محاصرة تحت السرادق
(نينا)
!(نينا)
ذلك الرجل حتمًا ... كان هناك
سمعتُ بأنه قبل اندلاع الحريق بلحظات
طلبتَ من الناس أن يغادروا الحفلة بهدوء
لماذا فعلتَ ذلك؟
أحسستَ بأن شيئًا كذاك سيحصل
أليس كذلك، سيد (شوفالد)؟
...عذرًا، لو سمحت
أيضًا، هل تعرف هذا الشخص؟
هل تراه حين أقرِّبه منك؟
إنه الشخص الذي حاول اغتيالك
هنالك شهود أكّدوا أنهم رأوه حتمًا في المكتبة
...وفقًا للشهود، فإن هذا الرجل
كان يحاول إنقاذ أرواح الآخرين
!هذا يكفي
!أرجوك أوقف هذا
أرجو أن تتصل بنا لو تذكرتَ أي شيء
بقي شيء
هل تعرف المكان الحالي لسكرتيرك (يوهان ليبرت)؟
!هيا، انصرف الآن
يبدو أنه صار خرفًا تمامًا
لكن لا غرابة في ذلك بعد صدمة كتلك في هذا العمر
هذا إذًا هو (مصاص دماء بايرن)، إمبراطور عالم الأموال
لا
عيناه عينا شخص فاهم لكل شيء
لنحاول تفقد بقية الشهود
أعندك قائمة الضحايا؟
أجل
لكني أتساءل ما الأمر
الشهادات أجمعت على أن الشخص الذي نعتقد أنه (تينما) كان ينقذ الأرواح
هل يُعقل أنها واحدة من شخصياته المتعددة؟
(نينا)
(نينا فورتنر)
ما مشكلة هذا الاسم؟
نينا فورتنر) غادرت المستشفى هذا الصباح)
العنوان المدرج في سجل الشرطة كان مزيفًا
ماذا عنكم؟
حسنًا، سألقي نظرة
(نينا فورتنر)
ابنة أسرة (فورتنر) التي قُتلت في (هايدلبرغ)
المكان الحالي غير معروف
شكرًا لك على إخباري بكل هذا
ذكرياتك للسنوات العشر الماضية تتطابق حرفيًا مع ما رواه (تينما)
تينما)؟)
صحيح
لقد جاء إلى هنا للبحث في بعض القضايا
ثم غادر بسرعة
لغرض اغتيال (يوهان)
يومها، اعتقدتُ أن (تينما) ذهب لينفذ مخطط اغتياله في تلك المكتبة، ولذا هرعتُ إلى المكان
لأجد ذلك الحريق المهول
لا نعرف ما إذا كان (يوهان) هناك ولا حتى (تينما)
اسمعي (نينا)
توقفي عن مطاردة (يوهان)
إنه ليس شخصًا تستطيعين مواجهته
صحيح أن الشرطة لم تجد نفعًا كبيرًا
لكن لنستعد ولنقاتل بحذر
الحقيقة ستُكشف يومًا ما
اطمئني
نحن هنا معك
تبدين متعبة
بإمكانك أخذ قسط من الراحة
لقد كان هناك ساعتها
ساعتها، كان حتمًا هناك في المكتبة
تينما) كان هناك حتمًا )
يجب أن تأكلي شيئًا
أشكرك، (ديتر)
إنه خبز القيصر
وأحضرتُ لك بعض اللحم والجبن
أكلة (تينما) المفضلة
شكرًا لك
!لذيذ
حقًا؟
أجل
طعمه اللذيذ جعلني أشعر بتحسن
تينما) كان يقول ذلك أيضًا )
أريد رؤيته
أريد رؤية (تينما)
أجل
الأوضاع تتحسن الآن
صحيح
ما رأيك أن نذهب في عطلة بعد أن تشفى؟
ماذا عن الذهاب لآسيا؟
ستكون فرصة ملائمة للتغيير
أرجو أن تأخذ كل شيء ببساطة
أبي، لقد قاتلتَ بما يكفي
...جسر
...الثلاثة
ماذا؟
ماذا تقول؟
...الضفادع... الثلاثة
...عيناه
عيناه؟
...كان هناك جحيم
...في عينيه
هناك جحيم في عينيْ شخص حي
(كارل)
نعم؟
هناك شيء أريد أن تخبر به شخصًا ما
!نعم
في (دريسدن)
...شخص ينتظر
دريسدن)؟)
ماذا أقول له؟
نعم
إذًا كل ما علي فعله هو الذهاب إلى (دريسدن) وإبلاغ ذلك الشخص رسالتك
الآن، الآن على الفور؟
فهمت
سأذهب الآن
(كارل)
...أمك
لا بد أن أمك كرهتني كثيرًا
لا
إنها لم تكرهك على الإطلاق
(كارل)
حين تعود من (دريسدن)
هل ستبقى معي إلى الأبد؟
أجل
خائفة
خائفة؟
مم؟
لا أعلم حقًا
لكنني خائفة
حاولي التذكر
لا تستعجلي
خذي وقتك
على أرض مستوية في حكاية خرافية
حكاية خرافية؟
ما هي؟
ما أحسستِ به حين رأيتِ هذا الكتاب
لا بأس عليك
فقط قولي كل ما يخطر بذهنك
طبيب (غيلن)
لا، قليلًا فقط
!أرجوك توقف
...الثلاثة
...الضفادع الثلاثة
...الضفادع
الثلاثة؟
ما هذا؟
رسمة
رسمة؟
أهي في هذا الكتاب، وهي سبب انهيار (يوهان)؟
لا وجود لأية ضفادع في هذا الكتاب
أين رأيتِها؟
يكفي
لنتوقف هنا اليوم
حسنًا
لقد أخطأتُ باعتمادي على محقق المباحث ذاك المدعو (لونغي)
أجل
يجب أن نكون أكثر حكمة في مخططاتنا القادمة
في المرة القادمة لن نأخذ أي دليل إلى الشرطة
سنتعامل مباشرة مع الرؤساء الكبار
ليس هذا فقط، بل علينا أن نأخذ وقتنا الكافي لكي نجمع كافة الأدلة التي ستفيدنا في التحقيق
نأخذ وقتنا؟
كم من الوقت؟
المعلومات التي لدينا حتى الآن حول (يوهان) قليلة وغير واضحة
شوفالد) الذي كان (يوهان) يعمل عنده سكرتيرًا )
لا بد أن لديه بعض المعلومات
لكن (شوفالد) لا يستقبل الزوار بعد
ماذا عن (كارل)؟
حسنًا، لقد ذهب إلى مكان ما منذ يومين
ولم أستطع الاتصال به
الأمر ليس مؤكدًا، لكن بحسب تصريحات الشهود
فإن منهم من قال بأن رجلًا آسيويًا كان يساعد الناس
لكن إن وُجدت بصمات (تينما) على بندقية القنص
التي يقال بأنهم وجدوها في القاعة
فإن تصريحات الشهود لن تفيد شيئًا
كم علينا أن ننتظر؟
!ليس أمامنا كثير وقت
إلى أن تُكشف الحقيقة ويقوم رجال الشرطة بتحركهم
...فإن ما سيحدث
أن (تينما)
...ربما
(نينا)
أنا آسفة
نينا)، أنا أفهم مشاعرك)
أنا أيضًا خسرتُ صديقًا عزيزًا في هذه القضية هو (ريتشارد)
كان ينتظره مستقبل زاهر
لكن (يوهان) قطع حبل آماله المستقبلية
لن أستسلم أبدًا
!مهما حصل
والآن، لنأكل
الضفادع الثلاثة
...بلدة من قصة
خرافية
فهمت
(ديتر)
سأرافقك
ما هذا الذي تقول؟
!لا تستطيع
ستبقى هنا، مفهوم؟
بلغ البروفيسور (رايخواين) شكري على اعتنائه بي
إلى اللقاء
!(ديتر)
أريد رؤيته
أريد رؤية (تينما)
دريسدن
(ساكسونيا)
إنه اليوم الثالث على التوالي
...قال لي أن أنتظر عند هذه المحطة، لكن
هذا المكان كبير جدًا
أبي، لا أظن أني سأستطيع لقاء الرجل الذي حدثتَني عنه
(كارل)
ألست (كارل)؟
...أنت
الشخص الذي خطط لقتل والدك
أليس هذا ما قالته لك الشرطة؟
بلى
كنت أراك من سطح تلك البناية منذ ثلاثة أيام
يبدو أن الشرطة لا تلاحقك
إذًا، هل تريد إبلاغي رسالة؟
!تماسك
!نكاد نخرج
!يجب... أن تهرب بسرعة
رجال الشرطة قادمون
...لكن
(دريسدن)
انتظر عند محطة القطار
ابني (كارل) سيسلم لك رسالة
أعطني الرسالة بسرعة
تفضل
جسر (تشيدوك)
الضفادع الثلاثة؟
...وأيضًا، قال لي والدي
"إن كان للوحش الذي تطارده توأم"
"فإن أم التوأمين"
"(تعيش في (براغ"