أسرع... يجب أن تهرب
الشرطة قادمون
...لكن
(دريسدن)
انتظر عند محطة القطار
أعطني الرسالة بسرعة
تفضل
جسر (تشيدوك)
الضفادع الثلاثة؟
...وأيضًا، فقد قال لي أبي
"إن كان للوحش الذي تطارده توأم"
"...فإن أم التوأمين"
"تعيش في (براغ)"
!هيا
!أعيدوها لي
!مرر
!جميل
!هناك
!يكفي، أعيدوها لي
الفصل 40
غريمر
كيف الوضع، سيد (غريمر)؟
هل وجدتَ أخيرًا ما كنت تبحث عنه؟
بعد اتحاد الشرق والغرب، نظام التدريس تغير بالكامل
وهذا كل ما بقي لنا من الملفات القديمة
آسف على إزعاجك، سيدي المدير (آلبريشت)
من النادر رؤية هذا القدر من المتبقيات
منذ أن انهار جدار (برلين)، اختفت كثير من الملفات الحساسة في ألمانيا الشرقية
مهما يكن، من المؤكد أن الأطفال عوملوا بوحشية في دور أيتام ألمانيا الشرقية سابقًا
...لكن
من الصعب حقًا إيجاد وثائق تثبت ذلك
هكذا إذًا
دور أيتام ألمانيا الشرقية سابقًا، كانت تحت إشراف وزارة الصحة والخدمات
والمشكلة أن آباء أولئك الأطفال كانوا مجرمين، أو ثائرين ضد النظام، أو جواسيس، أو مهاجرين سريين، أو لاجئين
وبين المياتم التي رعت أولئك الأطفال
كان هناك ميتم (كيندرهايم) ذو السمعة السيئة والذي كان تحت إشراف وزارة الشؤون الداخلية
في دار الأيتام تلك
أنا مهتم بالمعاملة الفظيعة والانتهاكات الشنيعة لحقوق الإنسان التي وقعت هناك
ولذا أريد أن أجمع أكبر قدر ممكن من البيانات والوثائق
لأكتشف ما الذي حدث هناك حقًا
ما حدث هناك حقًا؟
حسنًا، يبدو هذا وكأنه تحقيق
كل من له علاقة بالأمر نفي أو أسكت، أليس كذلك؟
هذا صحيح
وأحد المتورطين هو السيد (شنور)
السيد (شنور)؟
كان عضوًا في هيئة تدريس (كيندرهايم 62) في ألمانيا الشرقية
طلبتُ إجراء مقابلة معه لكنه رفض
يجب أن تكون حذرًا
هناك احتمال أن السيد (شنور) كان يعتدي على الأطفال حين كان في ألمانيا الشرقية
تذكرت، هل تسمح لي بأخذ نسخ من هذه؟
نعم تفضل
سيد (غريمر)، أنت صحفي وُلد في ألمانيا الغربية سابقًا صحيح؟
لا، بل كنت أعمل في صحيفة (لايبزينغ) في هذا الجانب
لم أر قط مدافعًا عن حقوق الإنسان من ألمانيا الشرقية
...حقًا
لقد جلتُ العالم كله بصفتي مراسلًا عالميًا
إنه عمل كلفتني به الحكومة
أتفهمني؟
!إنه التجسس
!وقت الذهاب
يا لها من أمتعة كثيرة
كلها وثائق وجدتُها في أماكن مختلفة من ألمانيا الشرقية
أنتظر تقريرًا هائلًا
إذًا، إلى أين ستتوجه الآن؟
إلى (براغ) عاصمة التشيك
شكرًا لك على المساعدة، سيدي المدير
لقد تسببوا لك في هذه الحالة السيئة
وفي النهاية أخذوا حذاءك
كف عن البكاء
يستطيع الناس أن يعيشوا دون أحذية
بما أننا وُلدنا جميعًا بأقدام حافية
حسنًا
هؤلاء الذين يعتدون على الآخرين ويأخذون أحذيتهم
هم الأسوأ
يجب عليك ألا تبكي بسبب أولئك الفاشلين
وداعًا
هل المشي صعب في حذاء بهذا الحجم؟
محطة دريسدن
أرجو المعذرة لو سمحت
هل لي بدقيقة؟
نعم
ما المشكلة؟
...في الحقيقة
أنا واقع في مشكلة
الحقيبة التي كنت أحمل فيها جواز سفري سُرقت
جواز سفرك؟
إنها مشكلة حقيقية
نعم هذا صحيح
كنت في طريقي للقاء أختي الصغيرة في (فيينا)
بالأمس تلقيتُ اتصالًا بأن أختي الصغيرة انهارت
انهارت؟
!إذًا يجب أن تسرع بالذهاب إليها
يجب أن نبلغ رجال الشرطة فورًا
كلا فقد أبلغتُهم من قبل
المسألة هي أن أختي لا تملك مصاريف العلاج
!كم هذا مؤسف
ومحفظة نقودي كانت أيضًا في الحقيبة التي سُرقت
...لا أستطيع الذهاب لكن
لو أرسلتُ لها المال فسيتم إنقاذها
لكن، لم أعد أستطيع حتى فعل ذلك
كم من المال تريد؟
!لا، لا أحتاج إلى الكثير
أحتاج فقط لما ستذهب به إلى المستشفى لتلقي العلاج
هذا كل ما أستطيع إعطاءه لك
!شكرًا
!شكرًا جزيلًا
أقسم أني سأرد لك جميلك
أرجو أن تكتب عنوانك هنا
لا، لا بأس
المهم هو أن يتم إنقاذ أختك
!شكرًا
!ليرحمك الرب
اهتم بأختك الصغيرة
كيف أعطيتَ مالًا لشخص مثله؟
!كانت كذبة مكشوفة
كذبة؟
أمثاله دائمًا يشحذون النقود في المحطات
عليك ألا تسمح لهم بخداعك هكذا
هل خُدعت؟
القطار السريع سينطلق إلى (براغ) من السكة السابعة على الساعة الثالثة والربع
أشكرك
لقد ساعدتني، شكرًا لك
العفو
شكرًا لك مجددًا
هل تسمح لي بالجلوس؟
تفضل
إلى أين تقصد؟
(براغ)
أنت ياباني، صحيح؟
كونيتشيوا = مرحبًا
أهلًا
سبق وذهبتُ إلى اليابان
...أتساءل منذ كم من السنوات
عام 1982
نعم نعم، ذهبت إلى (أكيهابارا)
أذكر أني أخذتُ من هناك كثيرًا من أجهزة التسجيل والأدوات الإلكترونية
أيضًا، أذكر هناك أغنية شعبية
...لحظة
"...في الطريق إلى المقبرة في الشمال كان"
ليست هي
"...في الشمال"
في شارع الحانة
!نعم نعم هذه هي
"...في شارع الحانة في الشمال كان"
وكان هناك آليون
طفلي فرح كثيرًا حين اشتريتُ له نموذجًا معدنيًا
وأين طفلك الآن؟
لقد مات
حرس حدود التشيك
هاتوا جوازات سفركم
حسنًا
شكرًا جزيلًا
نهر (إلبي)
كيف صيد السلمون هذا العام؟
ليس جيدًا جدًا
فهمت
اصطدتُ واحدة بهذا الحجم العام الماضي
ذلك مستحيل هذا العام
شكرًا جزيلًا
لقد علموا بأن جواز سفرك مزيف
يجب أن تهرب من هنا، طبيب (تينما)
كيف عرفت اسمي؟
...الأهم الآن
أن حرس الحدود اكتشفوا بأن جواز سفرك مزيف، وهم قادمون الآن
يجب أن تهرب بسرعة، طبيب (تينما)
أنت
يجب أن نمر من هنا
نعم، أنا آسف
حقيبتي ضخمة وقد علقتْ
إنها لا تتزحزح مطلقًا
تبًا ما الذي فعلتَه؟
مهلًا، لا تتعاملوا معها بعنف
ماذا تضع داخلها؟
بعض الأشياء الثمينة
تحررتُ أخيرًا
أتعرف أين ذهب الرجل الذي كان هنا؟
كان هناك رجل شرقي معك في المقصورة
لا أدري
ربما ذهب إلى عربة الطعام
!تفقدوا عربة الطعام فورًا
!أمرك
!مسافر غير قانوني
!لدينا حالة طارئة
!مسافر شرقي يستخدم جواز سفر مزيف
ما الأمر؟
!توقف طارئ
!أحسنت أحسنت
لم يسلكوا هذا الطريق
خرجتُ من القطار لأنه توقف
لم أعرف بنفسي بعد
أنا (غريمر)
...إن أردتَ
هل تسمح لي بمرافقتك إلى الحدود، طبيب (تينما)؟
أعرف هذا المكان جيدًا
كنت آتي إلى هنا للصيد
رغم أن التسلق صعب، إلا أن المناظر الطبيعية خلابة
لماذا قمتَ بمساعدتي؟
حين كنت أعيش في ألمانيا الشرقية
سابقًا، كنت أعمل في إحدى الصحف
وأنا الآن صحفي مستقل
قرأتُ كل المقالات التي نُشرت عنك
لأني وجدتك مثيرًا للفضول
في ألمانيا الشرقية، الاتهامات الباطلة كانت أحداثًا يومية
المعتقل السياسي كان بريئًا
والقاتل كان بريئًا أيضًا
وهكذا، صرتُ قادرًا على التمييز بين المجرم الحقيقي وبين المتهم ظلمًا
أنت بريء
أليس كذلك، طبيب (تينما)؟
هل لك أن تتوقف عن مناداتي بـ (طبيب)؟
لكن ألست جراح دماغ ممتازًا، طبيب (تينما)؟
!لم أعد طبيبًا
ما رأيك؟
أليس منظرًا خلابًا؟
من هنا، نستطيع رصد قدومهم
...والآن
لنأخذ قسطًا من الراحة هنا
هل تحب السندويش؟
وعندي بعض الخمر أيضًا
وجبن لذيذ أيضًا
لا، أنا... لا أملك كل هذا الوقت
ما زالت الشمس في كبد السماء
يفضل أن تعبر الحدود في الظلام
الرحلات ممتعة جدًا
أليس من الجميل القيام ببعضها أحيانًا، طبيب (تينما)؟
!يا له من منظر أخّاذ
ويا له من طعام لذيذ
أوقات كهذه هي التي تشعرك بسعادة الحياة
أنا أحترمكم يا أطباء كثيرًا
...مع صحفي مثلي
فإني قد أكون قادرًا على منح الناس سعادة الحياة لو كتبتُ مقالات جيدة
لكنكم تعطون الناس الحياة نفسها
...أنا
أطلقتُ على أحدهم
في الشهر الأخير في (ميونخ)
أطلقتُ النار على أحدهم لأول مرة
يبدو أنه مات
لم تتوقف يداي عن الارتعاش
لم أحسن التصويب جيدًا
لكن ما إن ضغطتُ على الزناد، حتى توقفت يداي عن الارتعاش
وأيضًا
ما زال هناك شخص آخر... يجب أن أطلق عليه
أنا... لم أعد طبيبًا
في كل مرة آتي إلى نهر (إلبي)، أتذكر أني تمنيتُ اصطحاب طفلي للصيد هنا أيضًا
طفلك الذي مات؟
!تستطيع اصطياد سمكة بهذا الحجم
لقد رحل قبل أن يعرف ما هي متعة الصيد
...لو أن طبيبًا مثلك كان بالقرب
فلربما أُنقذت حياته
لكن حقًا
تستطيع فعلًا اصطياد سمكة بهذا الحجم
إن عبرتَ هذا الجبل، ستصير عند حدود جمهورية التشيك
ستجد ممرًا غابويًا بعد الحدود، وربما تجد هناك وسيلة نقل
سأعود إلى المحطة الآن
شكرًا لك
لقد ساعدتَني حقًا، سيد (غريمر)
حظًا موفقًا ... طبيب (تينما)
هيا
لو التقينا مجددًا، فسنقوم برحلة أخرى
طبيب (تينما)
كل إنسان محمَّل بعدة آثام
آثام لن تختفي أبدًا
لكن، يجب مع ذلك أن تواصل طريقك
براغ (جمهورية التشيك)
رهيب
!يا لهذا الجمال
...إنها زيارتي الأولى، لكن (براغ) ليلًا
تبدو وكأنها بلدة في حكاية خرافية
عذرًا، هل تسمح بالجلوس هنا؟
تفضل
لقد وقعتُ حقًا في غرام هذه البلدة
ألستَ السيد (بيتروف)؟
اشتريتَ لنفسك جنسية روسية، وأنت تعيش الآن في التشيك
هناك شيء أريد سؤالك عنه
هل ستوافق على إجابتي، سيد (بيتروف)؟
لا
اسمك الحقيقي هو السيد (راينهارد بييرمان)
كان هناك ميتم خاص في ألمانيا الشرقية صحيح؟
مختبر تجارب لتصحيح شخصيات الأطفال
(كيندرهايم 511)
أنت كنت المدير هناك
لا بد أنك تعلم كل شيء
بما أنك كنت المدير
ما الذي كنتم تحاولون فعله؟
هناك في (برلين) الشرقية سابقًا
في (كيندرهايم 511)؟