...تبًا
آمل أن نستطيع إبقاء الأمر طي الكتمان
أشعر برغبة في الشرب الآن
عندي بعض حلوى الويسكي
كف عن هذا
لقد حصلتُ عليها من عند فتاة مثيرة
ما المشكلة؟
تبدو مكتئبًا
لا أستطيع الوثوق بأحد الآن
تستطيع إخباري إن أردتَ
كنتُ أثق به
لم أتوقع بأن المحقق (زيمان)، قد يفعل شيئًا كهذا
ماذا حدث؟
...كنتُ أثق به
...الآن
السلام الوحيد في قلبي
هو أنت
تطورات صادمة لا تصدق وقعت في مركز شرطة براغ
الرئيس هامريك، المحقق باتيرا، والمحقق ياناتشيك
ماتوا جميعًا بالسم
ما الذي دفع القاتل للقيام بهذه الجريمة الوحشية؟
ومع العلاقات المشبوهة التي يشاع وجودها بين الشرطة والشرطة السرية
هل ستكون هذه الحادثة سببًا في فضيحة كبرى؟
أحدهم خرج
هل عرفتم من هو القاتل؟
سمعنا بأن أداة الجريمة هي عقار مرخٍ للعضلات
هل صحيح أن الرئيس (هامريك) نفسه كان متورطًا مع الشرطة السرية؟
حسنًا ... لا
هل هناك علاقة بين هذه الجريمة ومقتل المحقق زيمان؟
نحن... نحن ما زلنا نحقق في الموضوع
هل تقول بأن جميع الجرائم الأخيرة مرتبطة ببعضها؟
!لا
ما أقوله هو أننا سنحقق في الأحداث من كل جوانبها
أنا آسف جدًا
إنه مكلف بقضية أخرى
!لا تقل أشياء لا ضرورة لها وانصرف بسرعة
أمرك
متى ستعقدون مؤتمرًا صحفيًا رسميًا حول الموضوع؟
سنعقد مؤتمرًا صحفيًا حالما تتوفر المعلومات الكافية
أرجو انتظار ذلك
!سيتأخر الأمر كثيرًا
الفصل 44
ظلامان
!أرجوك أوقف هذا
استجواب آخر؟
أنا آسف جدًا
أمرني رؤسائي بإعادة التحقيق في القضية من بدايتها
وقد استجوبتُ الأطفال الذين أخذتهم المياتم الأخرى
حاول وضع نفسك في مكان أولئك الأطفال
أولئك الأطفال
لقد شاهدوا مقتل السيد (بيتروف) الرجل الذي رباهم هو ومساعدته أمام أعينهم
حتى الآن ما زال بعضهم يعاني من الكوابيس
أريدهم أن ينسوا الأمر بأكمله في أسرع وقت ممكن
...لكن
أعتقد أنه ليس شيئًا يمكن أن ينسوه
شخص كانوا يحبونه قُتل أمام أعينهم
!ربع ساعة لكل طفل
لا تطرح أية أسئلة تفصيلية
مفهوم؟
نعم، الحياة هناك كانت ممتعة
السيد (بيتروف) والسيدة (آنا) كانا لطيفين جدًا
فهمت
والآن، أريد أن أسألك عن شيء يخص يوم الحادثة
هل كان السيد (غريمر) قد زار ذلك المكان من قبل؟
لا، تلك كانت المرة الأولى
ما سبب زيارته برأيك؟
لا أدري
هل كان السيد (بيتروف) والسيد (غريمر) صديقين؟
...لم يبد أنهما كانا صديقين لكن
لكن؟
كانا يتحدثان في أشياء معقدة جدًا
أنتم تعرفون الألمانية قليلًا صحيح؟
عن أي شيء كانا يتحدثان؟
"هذا المكان غير مرخص"
"سأبلغ الشرطة"
السيد (غريمر) قال هذا؟
أجل
وأيضًا شيء مثل (التربية) و(التجارب)
التجارب؟
وماذا أيضًا؟
...أيضًا
لا مشكلة إن لم تستطع التذكر يا (هونزا)
نعم، شيء مثل (كيندرهايم 511)
كيندرهايم 511)؟)
أتعرف ما ذلك المكان؟
لا أعرف
سيدتي؟
لا ميتم بهذا الاسم هنا في التشيك
بخصوص السيد (غريمر)
كيف كان يبدو؟
إنه رجل طيب حقًا
وأنت أيضًا يا (إيزي)؟
لعبنا الكرة معًا
إنه ليس ماهرًا في اللعب
لكن، بدا أنه كان مستمتعًا معنا أيضًا
إنه فاشل حقًا في الرأسيات
حتى أنه وقع أرضًا
أعتقد أنه اللاعب الأسوأ بعد (هونزا)
!فعلًا
سمعتُ بأنك كنت القائد في ذلك الميتم، (أنطونين)
لم أكن قائدًا ولا شيء
فقط أنا أكبر من البقية بقليل
بخصوص ذلك اليوم
تقصد السيد (غريمر)؟
هونزا) و(إيزي) قالا بأنهما استُجوبا حوله أيضًا )
...أجل
ثم؟
إنه رجل طيب
هل تشتبه في السيد (غريمر)؟
...لا، لا شيء من هذا
السيد (غريمر) ليس هو القاتل
لقد كان يلعب الكرة معنا
وعندما عدنا، وجدنا السيد (بيتروف) والسيدة (آنا) مقتولين
!لقد قلتُ كل هذا للشرطة
لكننا رأيناه
رأينا امرأة شقراء جميلة تخرج من المنزل
هل ستقبض عليه؟
على من؟
السيد (غريمر)
...لا
لم نقرر بشأن هذا بعد
سألتقي به قريبًا
لقد تواعدنا
وحددنا المكان أيضًا
هل ستخبرني به؟
أجل
متأكد؟
ماذا لو قبضتُ عليه؟
!لأنه لا يمكن أن يقتل أحدًا
!أهلًا
مر زمن طويل
هل الجميع بخير؟
!جميعنا بخير
ألم تبكوا مثل الأطفال؟
لقد بلل سريره مرتين
كنتُ أبلل سريري حتى عندما كنتُ أكبر منكم
(أنطونين)
هل ما زلتَ تحتفظ بذلك الشيء؟
أشكرك
شكرًا على حفاظك عليه
إنه شيء مهم أعطانيه جدكم
والآن
لا أملك كثير وقت
اهتموا بأنفسكم
!لنلعب الكرة، سيد (غريمر)
أنا آسف
حقًا لا أملك الوقت لذلك
لنعرفك عليهم
إنهم أصدقاؤنا الجدد
ممتاز
سألاعبكم قليلًا
!رائع
هيا، إنها فرصتك
مرر لي الكرة
!أخذوها
!سرعتك ضعيفة
!هيا أيها المدافع
مؤلم
!هيا
!هنا
هل أنت السيد (غريمر)؟
هل جئتَ لتقبض علي؟
نحن أمام الأطفال
هل ستخرج المسدس أمامهم؟
!وكذلك أنت
!سلمني مسدسك
لا أملك مسدسًا
تخلصتَ منه؟
لم أحمل مسدسًا معي من قبل
هل أنت من قتل المحقق (زيمان)؟
لا أدري
وعمومًا
كنتُ نصف ميت بسبب التعذيب
!أظافرك
لستُ أنا من أطلق النار
لكن ربما أكون قتلتُ الاثنين الآخرين
لا أتذكر تحديدًا
!سيد (غريمر)
ماذا تفعل هناك؟
!فريقي ينقص لاعبًا الآن
دعني أرتح قليلًا
أنا متعب جدًا
أنا من طلب من الأطفال أن يدعوك للعب الكرة معهم
كنتُ أراقبك كل هذا الوقت
إذًا، ماذا تظن؟
أنا هو القاتل؟
لا أدري
في الأيام الماضية، خانني أناس كثيرون
!لم أعد أفهم شيئًا
ولا أعرف فيمن أثق
الوحيد الذي يستحق ثقتك هو أنت
في نهاية الأمر، لن تثق إلا بنفسك
ألن تعتقلني؟
أتعدني بأنك لن تهرب بعيدًا؟
أين تقيم الآن؟
فندق (بابلا)، الغرفة 302
تعال حالما تتيقين بأنني القاتل
إني أعهد به إليك
أعتقد أنه سبب كل هذه الأحداث
إنه مفتاح صندوق إيداع
هذا اللوح الإعلاني؟
إنه قديم جدًا
سمعتُ بأنه يعود لحانة كانت هنا منذ 200 سنة
رغم أن الحانة اختفت إلا أن الإعلان ظل موجودًا
رغم أن ألوانه شحبت
إلا أنه تحول إلى رمز لهذا الشارع
حدثت هنا حروب وأحداث فوضى
لكنه ظل صامدًا رغم كل ذلك
حتى مع الحريق الذي شب منذ عشر سنوات
حريق؟
أجل
امرأة انتقلت إلى الطابق الثاني مع طفلها
كانت امرأة جميلة
لكنها بدت دومًا مكتئبة
حتى أنها لم تخرج قط
وسمعتُ بأنها تستخدم اسمًا مستعارًا
ويومًا ما جاءت سيارة سوداء فجأة، وأخذت المرأة وطفلها بعيدًا
كنا نتساءل عما إذا كانت منتمية لمنظمة ضد الحكومة أم لا
أحاديث كهذه كانت شائعة آنذاك
في عهد الإرهاب الذي رافق انهيار الشيوعية
كانت أوقاتًا فظيعة
لم يكن من النادر أن يختفي أحدهم فجأة
ألم يكن لتلك المرأة طفلان توأمان؟
لا، كان لها طفل واحد
وكان طفلًا ذا ملامح جميلة جدًا
أكان ذكرًا أم أنثى؟
لحظة
جعلتَني أتساءل حقًا عن ذلك
أحيانًا يكون صعبًا التمييز بين جنس الأطفال الصغار
الجميع كانوا يقولون بأن الشيء الوحيد المميز في تلك المرأة هو الطفل الجميل الذي كانت تحمله
وحين اندلع الحريق
ظن الجميع أن النيران شبت في غرفة فارغة
لكن المفاجأة هي أن الطفل كان في الغرفة
لقد نجا الطفل من ذلك الحريق
أعتقد أنه كان وحيدًا وجائعًا وأراد طبخ شيء ليأكله
وماذا حدث للطفل؟
لقد فُقد أثره تمامًا بعد أن أٌنقذ من الحريق
...أتساءل ماذا حدث له
ماذا لو كان الطفل أحد توأمين؟
ماذا لو أن أحد التوأمين هو من أخذ بعيدًا
في حين ظل الآخر داخل الغرفة؟
هذا احتمال وارد
لكن لماذا أنت مهتم كل هذا القدر بذينك التوأمين؟
ذلك الرجل الطويل (غريمر) الذي طلبتِ مني أن أبحث بشأنه
لا أظن أنه القاتل
فهمت
آسفة سيد (سوك)، ما كان على مبتدئة مثلي أن تتفوه بالحماقات
إنه ليس شخصًا سيئًا
تعلمتُ أشياء كثيرة بينما كنتُ أطارده
في البداية كان هدفي الوحيد هو الانتقام للمحقق (زيمان)
...لكن، وأثناء التحقيق
اكتشفتُ أن المحقق (زيمان) الذي طالما احترمتُه، لم يكن سوى مرتشٍ
وفي النهاية
رئيس الشرطة واثنان من رؤسائي قُتلا بالسم
حين سمعتُ عن التسميم أصابني الذهول
وتساءلتُ، أي عمق يمكن أن يبلغه الظلام في هذا العالم؟
الظلام؟
،شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية التي يقال بأنها وراء القضية
هي منظمة كانت تحت إشراف وزارة الشؤون الداخلية السابقة
وكانت تعمل لصالح الاتحاد السوفياتي
لكن خلال الثورة الديمقراطية التي اندلعت منذ عشر سنوات، تفككت المنظمة
كثير من أعضائها خضعوا للمحاكمة
وكثير منهم اختفوا
وعادوا للتآمر من أجل استرداد القوة التي كانت لديهم
هذا كل ما أعلمه
لكن، لماذا سقط كل هؤلاء الضحايا؟
هل رجال الشرطة السرية هم الوحيدون حقًا الذين يقفون وراء كل هذا؟
إلى أي حد تغلغل الظلام في هذا العالم الذي نعيش فيه؟
لم أعد أستطيع الوثوق بشيء
...لكن السيد (غريمر) قال لي
بأنني الوحيد الذي يستحق ثقتي
بعد أن قالها، عهد إلي بشيء
آسف
ثرثرتُ كثيرًا
ما زلتُ لا أعرف اسمك
لا بأس، لا داعي لإخباري
حتى الآن، كنت أعتقد أن الثقة بين الناس لا تتحقق إلا بمعرفة أسمائهم وخلفياتهم
لكن، أستطيع أن أتحدث معك في أي شيء
والداي كانا أستاذين
لكن السلطات لاحقت أبي بسبب انتمائه للحركة الديمقراطية
وأمي تركت أبي، لتتفرغ لمستقبلي
حين قلتُ بأني أريد أن أصير محققًا
احتجَّت أمي بشدة
لماذا أردتَ أن تصير محققًا؟
ألم يخبركِ أصدقائي في الحانة ذلك اليوم؟
!لا تقل لي أنه بسبب تأثرك بمسلسلات التحقيق
!أجل
كان ذلك حلمي منذ كنتُ طفلًا
وكنتُ دائمًا أقلد بعض المشاهد
ما المضحك في هذا؟
...لكن
إذًا، ما الذي عهد به إليك؟
قلتَ قبل قليل بأن (غريمر) ترك لديك شيئًا
مفتاح لصندوق إيداع
صندوق إيداع؟
يبدو أن شيئًا بالغ الأهـمية مخبأ هناك
أنتِ تذكرين قضية مقتل الألماني المسمى (بيتروف) والذي كان يدير دار أيتام غير مرخصة
أجل
داخل صندوق الإيداع
أعتقد أن هناك بيانات تجارب (بيتروف) الإنسانية أو شيء كهذا
...يبدو أن سلسلة الأحداث كلها مرتبطة بهذا، ولذا
!لا تقل شيئًا
لا تخبر الشرطة ولا أي شخص آخر بهذا
لكن، هذه ليست قضية أستطيع حلها وحدي
...هل تعرف لماذا اعترضت أمك
هل تعرف لماذا اعترضت أمك على أن تكون محققًا؟
لقد أحست بالمخاطر التي قد تتهددك
وأنا أحس بخطورة هذه القضية
لذا، يجب ألا تخبر أحدًا
أنا، أشعر بنفس شعور أمك
آسف
...اسمي
سأخبرك باسمي
(آنا)
(آنا ليبرت)
اسم جميل
هل أنتِ ألمانية؟
أراكَ لاحقًا
(آنا)
مساء الخير سيد (تولونكا)
أهلًا، مساء الخير يا (آنا)
مساء الخير (آنا)
مساء الخير سيدة (يالكا)
مفتاح صندوق إيداع؟