صحيفة ودار نشر المستقبل الألماني
فرع التشيك
!هذه القضية تزداد تعقيدًا
والآن، هل من جديد؟
أعلن الشرطة أنهم سيعقدون مؤتمرًا صحفيًا عند الثالثة
سأذهب إلى مركز شرطة (براغ) الآن
يا لها من قضية! لم أر قضية مثلها من قبل
أنت، هل وجدتَ ما كنتَ تبحث عنه طوال الليل؟
نعم... شكرًا
بفضلك وجدتُ المقال الذي كنت أبحث عنه
حسنًا، هذا جيد
!لحظة لو سمحت
أنا مشغول الآن
بالنسبة للسيد (س) في هذه القضية
السيد (س)؟
أجل
هذا المقال منذ ثلاث سنوات، كان يحاول كشف الحقيقة وراء شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية السابقة
...أجل
بعد انهيار الجدار، ارتفع تأثير الجناح اليميني لألمانيا، وأنشأت الشرطة السرية لتشيكوسلوفاكيا منظمة إجرامية
أنا كتبتُ ذلك المقال
حقًا؟
،هل أستطيع لقاء عضو الشرطة السرية
السيد (س) الذي استجوبتَه في مقالك؟
قلتَ بأنك مراسل خاص من اليابان؟
ما الذي تريده من ملاقاة ذلك السيد (س)؟
...حسنًا
كنت أفكر في التحقيق بشأن حوادث الاختطاف والاحتجاز التي وقعت في هذا البلد إبان الحرب الباردة
إنهم أناس مخيفون
يومها غامرتُ بحياتي لعمل الاستجواب
ما زالوا مخيفين
وبسببهم قامت ضجة مؤخرًا
هل سمعتَ بقضية المحقق (سوك)؟
!وتسمي نفسك صحفيًا
قلتَ بأنك لا تجيد التشيكية
،لكن إن كنت تحقق بشأن الشرطة السرية
فيجب أن تكون سمعتَ الأخبار
خذ، نشرنا الخبر في صحيفتنا
تجيد الألمانية؟
(سوك) هو محقق شاب من شرطة (براغ)
قتل محققين من فرقة تفتيشية خاصة أرسلها مقر القيادة
ولاذ بالفرار
مقتل المحقق (زيمان) هو المفتاح الذي سيثبت لنا العلاقة السوداء بين الشرطة السرية السابقة وشرطة التشيك الحالية
وأيضًا، فقد كان (سوك) هو من اكتشف العلاقة بين الشرطة السرية وثلاثة من رؤساء شرطة التشيك
قُتل الثلاثة بالسم، وعُد الاكتشاف إنجازًا لـ (سوك)
ثم وُضع (سوك) تحت المراقبة من طرف الفرقة الخاصة
وقتل المحقق (سوك) المحققين اللذين كانا يراقبانه
محقق طموح واعد
عُد الاكتشاف إنجازًا له
ما الذي تثرثر حوله؟
قتل ثلاثة من رؤسائه بالسم
حلوى الويسكي
مرخٍ للعضلات
!(يوهان)
الفصل 46
نقطة التماس
المعذرة
هل والدة (يان سوك) هنا؟
هل أنت مع الشرطة؟
لا
إنها في الغرفة 409
شكرًا
...عذرًا
أعتقد أنك تضيع وقتك
أنت والدة (يان سوك) صحيح؟
يان)؟)
يان)، جئتَ أخيرًا )
...لا، أنا
شكرًا لقدومك (يان)
اقترب أكثر ودعني أرى وجهك يا (يان)
يجب ألا تستسلمي
(يان)
هل يتصل بك ابنك أو يكتب لك؟
اسمع، جارتي (كاترينا) لم تعد لي حيواني المحشو
ماريا) أعطتني ذلك الحيوان المحشو الثمين)
...ابنك يا سيدتي
ابنك يا سيدتي بريء
حسنًا، سأغادر الآن
...أنت
(يان)
هل ذهبتَ للعب هناك مجددًا؟
كنتَ دائمًا تلعب دور المحقق هناك
أين ذلك؟
كنتَ تظن أنه مكانك السري، لكني عرفتُه
المبنى المهجور في شارع (برنو)
إذًا كنتِ تعلمين
أجل، كنت أعلم
إلى اللقاء
انتبه لنفسك جيدًا
لا تنس أن تعود في وقت العشاء
...كان يا ما كان
كان هناك وحش لا يحمل اسمًا
وأراد الوحش أن يحصل على اسم مهما كلفه الأمر
كان يا ما كان... كان هناك وحش لا يحمل اسمًا
أحضرتُ لك صحيفة وبعض الطعام
أصبحتَ نجمًا بسرعة
هل تظن بأن أحدًا لم يكتشف أمر إرسالي الشريط إلى أمي، وكذلك البيانات من صندوق الإيداع؟
لا أملك فكرة
إنها أكثر أمانًا معها منها معنا
لكن أحداث قضيتك تشبه تمامًا تلك القضية
تلك القضية؟
قبل عشر سنوات في (ديسلدورف) في ألمانيا
مات مدير أحد المستشفيات مع اثنين من الأطباء بسبب حلوى مسمومة
والمشتبه به كان جراحًا شابًا واعدًا
وماذا حدث له؟
إنه ما زال هاربًا، يحاول إثبات براءته
وضعك أفضل من ذلك الشاب
على الأقل أنت تملك شاهدًا هو أنا
...في الدرج المؤدي لشقتي رأيتَ
نعم، فتاة شقراء جميلة
!إن كانت تلك الفتاة هي القاتلة، فيجب أن نعثر عليها
(سوك)
!وإلا فسأظل هاربًا بقية حياتي
لماذا يحدث كل هذا لي؟
ما الذي فعلتُه؟
اهدأ
هل كان علي أن أختفي هكذا؟
!قلتُ اهدأ
اضبط نفسك
ألم أقل لك بأن تثق في نفسك؟
أنت هو الشخص الوحيد المستحق لثقتك
هذا جيد
هيا، كل
في هذه الغرفة
كنت ألعب دور المحقق حين كنت صغيرًا
ذاك هو مكتب المحقق
أنا متفاجئ من أنه لا يزال هنا
كنت أجلس هنا وألقي الأوامر
تمامًا كمسلسلات التلفاز التي كنت أشاهد
يا رجال
ستكون هذه قضية صعبة
أريد من الجميع أن يبذلوا جهودهم
يجب ألا نسمح بانتصار الشر
باسم العدالة
...يا للذكريات
!(سوك)
نحن محاصران
!تماسك يا (سوك)
جوار النافذة خطر، سآخذك وراء المكتب
لا فائدة
!تماسك
من أطلق النار؟
شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية؟
من أين جاءت الطلقة؟
لا تقلق يا (سوك)
إصابتك ليست خطرة
سأستعير مسدسك
الشريط
!(سوك)
(سوك)
تماسك، أنا قادم
إنهم يتعمدون عدم إصابة المناطق الحيوية
الشريط
!الشريط ليس هنا
هل يستطيعون رؤيتنا؟
!سيد (غريمر)
أنا هنا
!أنا هنا يا (سوك)
أنا قادم لمساعدتك
!مؤلم
!مؤلم جدًا
لا بأس
...لقد انتهى أمري
!ابق هادئًا
سيد (غريمر)
!لا تتكلم
...يجب عليك
يجب عليك أن تنقذ نفسك
!لا تكن غبيًا
من السقف؟
حان وقت الإجهاز عليهم
لا، لننتظر قليلًا أكثر
التشيكية؟
ماذا يقولون؟
حسنًا
اليمين، اليمين
نريد رجلًا آخر هنا
!الشريط
!مؤلم
لنداهم المكان الآن
أشعر بالجوع
لم أتناول الغداء بعد
ولا أنا
لنقتحم الباب
لا أريد أن أموت
حسنًا ... ماذا سنأكل؟
ناولني الأدوات
لقد وجدتُ مطعمًا إيطاليًا جيدًا
ألم يدخن أحد؟
لا رغبة لي في الطعام الإيطالي
هذا المثقاب لا يعمل
سجائر مقززة، لن أدخن هذا
طعام صيني مجددًا؟
ناولني مثقابًا أكبر، هذا أفضل
ليس صينيًا، بل فييتناميًا
من أنت؟ من أنت؟
هل تتكلم الألمانية؟
قليلًا فقط
ماذا تفعل هنا؟
من أنت؟
أجب عن سؤالي! ماذا تفعل هنا؟
انتهى الأمر
الجميع دخلوا إلى البناية
لقتل ذلك الشرطي الشاب والرجل النحيل
هل تأخرت؟
الجو هادئ
وحش
أنت... هذا أنت
المدهش (ستاينر)
سيد (غريمر)
فعلها من جديد
!سيد (غريمر)
أهلًا طبيب، وصلتَ أخيرًا
أرجوك أنقذه
إنه طفل جيد
أرجوك، أنقذه
هناك كثير من المرضى أيضًا
من... فعل هذا؟
ربما، أنا
أنا الآخر
الذي يعيش بداخلي
أنا... جئتُ من (كيندرهايم 511)
!(المدهش (ستاينر
مرحبًا يا أطفال، هل تجلسون أمام التلفاز؟
أتساءل أي مغامرة تنتظرنا هذا اليوم
حين تقعون في مشكلة، فقط نادوا باسمي
لا يهم متى أو أين، سأكون هناك لحمايتكم
أنا (ستاينر) الذي لا يُهزم
...لن أسامح الأشرار، واسمي هو
!المدهش (ستاينر)
كنتُ دائمًا مسمرًا أمام التلفاز
أنتظر بداية (المدهش ستاينر)
بطل المسلسل كان شابًا جبانًا
وكان دائمًا محاصرًا بالأشرار في لحظات عصيبة
لكن حين يصحو، يجد جميع الأشرار وقد هُزموا على يد المدهش (ستاينر)
دون أن يدرك ذلك، كان هو نفسه المدهش (ستاينر)
في كل مرة يقع في ورطة، يظهر البطل الخارق
ويهزم كل الأشرار
الشيء الوحيد الذي أذكره من طفولتي
كان هذا المسلسل الكرتوني: (المدهش ستاينر)
جميع ذكرياتي الأخرى مُسحت تمامًا
في (كيندرهايم 511)
ربما لن تهتم بهذه القصة، لأن الأمر لا يعنيك في شيء
حسنًا، لقد قدمتُ له كل العلاجات التي أستطيع
ماذا عن (سوك)؟
هل سيعيش؟
جميع الرصاصات اخترقت جسده
لكن الشرايين من إبطه وحتى أعلى ذراعه مصابة بشدة
على كل حال، لقد أوقفتُ النزيف الآن
هذا كل ما أستطيع فعله
خذه إلى المستشفى في أسرع وقت كي يُعالَج
سيد (غريمر)
قلتَ بأن الأمر لا يعنيني في شيء
أنا أيضًا معني به
بـ (كيندرهايم 511)
والآن، لنستدع سيارة إسعاف
جميع الثلاثة هنا
نحتاج عربة أخرى، بسرعة
ما حالة الإصابة؟
...يحتاج لعلاج عاجل، لكن
لكن ماذا؟
لقد حصلوا جميعًا على إسعافات أولية
وهي متقنة جدًا
إسعافات أولية متقنة؟
إنها الأخبار
ماذا يقولون؟
كلها بالتشيكية
كل ما فهمتُه أن المستشفى استقبل المرضى الآن
مستشفى (يعقوب زيما) التذكاري
أعتقد أن الشرطة سيقبضون على (سوك) قريبًا
...لكنه
بريئ تمامًا
أجل
...لو ذهبتُ لأشهد
...طبيب (تينما)، لماذا
...الأهم الآن، حول ما قلتَ آنفًا
هل تفكر في إخباري بخصوص (كيندرهايم 511)؟
في الحقيقة، لا أتذكر أي شيء
لا أذكر شيئًا
باستثناء لقطات صغيرة هنا وهناك
القاعة المظلمة
المروحة الدوارة
صوت صرير الباب
سرير عفن
لم تتضح ذكرياتي إلا قليلًا منذ غادرتُ ذلك المكان
أحدهم قال بأني كنتُ في الرابعة عشرة
وكل ما أذكره هو أني وُضعتُ في مدرسة غريبة
وأعطوني اسمًا آخر
(وولفغانغ غريمر)
بيتي كان في منطقة اصطناعية
ولم يكن مسموحًا أن نغادر المنطقة
زعم أحدهم أنه أبي
وزعمت أخرى أنها أمي
وأجبروني على دراسة عدة لغات
الروسية، الإنجليزية، الإسبانية، الفرنسية
تدريبات جاسوسية؟
بين كل الأشياء التي أجبروني على تعلمها
أتعرف أيها كان الأصعب؟
إنه الابتسام
حسنًا، يجب أن أذهب إلى مستشفى (سوك)
سيد (غريمر)، رأيتُ ذلك في الأخبار
أنت مطلوب بصفتك المشتبه الأول
أنا الوحيد القادر على إثبات براءة (سوك)