أهلًا (آنا)
صار الجو باردًا صحيح؟
ما بها؟
ليست ودودة كعادتها اليوم
هل أنهيتِ العمل (آنا)؟
!(نينا)
جميع المطاعم في هذه المنطقة مغلقة
لنعد إلى الفندق يا (نينا)
ما الأمر، (نينا)؟
الناس المقيمون في هذا الشارع
لسبب ما يعرفونني جميعًا
...إنهم
ينادونني (آنا)
الفصل 47
بوابة الكابوس
ما الذي يحدث هنا؟
رغم أن (سوك) المشتبه في كونه قاتلًا متسلسلًا يعالَج هنا
إلا أنه لا وجود لأي رجال أو سيارات شرطة في الجوار
أجل
مهما يكن، سأذهب لإلقاء نظرة
لا
سأرافقك، لا خيار لدي
نفس الشيء هنا
لا أثر للشرطة في أي مكان
المعذرة
مريض اسمه (سوك) يتلقى العلاج هنا
(يان سوك)
إنه محقق
محقق؟
كان هناك عدد من المصابين في بناية مهجورة في شارع (برنو)
نعم، تقصد جماعة العمال الذين اشتبكوا في عراك؟
جماعة عمال؟
عراك؟
أجل
لم نفهم ما قالوه في الأخبار، لكن أعتقد أن هذه هي القصة المنشورة
إذًا، في أي غرفة هم؟
...إنهم مصابون بشدة لكن
جميعهم نُقلوا بعد تلقي العلاج
نُقلوا؟
إلى أين؟
لا أدري
جاءت سيارة إسعاف ونقلت كل الستة إلى مكان ما
عدد الذين هاجمونا كانوا ستة
ماذا عن (سوك)؟
ماذا عن المحقق (يان سوك)؟
إنه مصاب بطلقات
لم نستقبل أي مرضى تعرضوا لطلقات نارية
أليست هناك أية بيانات حول مريض اسمه (يان سوك) استقبله هذا المستشفى؟
لا يوجد
ملفات أبحاث وشريط تسجيل متعلق بـ (كيندرهايم 511)؟
أجل
بيتروف) المدير السابق لـ (كيندرهايم 511) والذي)
كان يدير ميتمًا غير مرخص في (براغ)
عهد بها إلي قبل موته
ومن يريد الحصول عليها؟
لأكون صريحًا، لا أعرف
لكن المؤكد أن شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية تريدها
وأين هي الوثائق والشريط الآن؟
لا أحتفظ بها
لقد نُقلت إلى مكان ما
بسببهم، أصيب المحقق (سوك) بشدة
ونُقل من المستشفى
لا ندري... ما الذي قد يفعلونه بـ (سوك) من أجل الحصول على ما يريدون
هذا سيئ
أين مكان الوثائق والشريط الآن؟
الأوراق مليئة بالأبحاث المكتوبة بمصطلحات تقنية معقدة
لم ألق عليها نظرة فاحصة
فقط استمعتُ بسرعة إلى الشريط
ما الذي سُجل فيه؟
...صوت طفل
طفل؟
يبدو أن استُجوب بعد أن خضع للتخدير
وحين سئل عن اسمه أجاب: (يوهان)
ما الأمر، طبيب (تينما)؟
(كيندرهايم 511)
أوراق بحثية
(يوهان)
أين الشريط الآن؟
هل تسمحان بمرافقتنا؟
أين (سوك)؟
لنكتف بالحديث في العمل
هل تسمحان بمرافقتنا؟
...أنا بخير لكن
طبيب (تينما)
ليس هناك أي سبب يدفعك للتورط في هذا
لا
أيضًا لدي أسئلة أريد طرحها على شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية السابقة
ما الذي تحاول فعله أنت؟
المشكلة الآن هي هل سيتكلم أولئك الرجال أم لا
أشك في أنك تدعونا فقط للعشاء
مرحبًا
تفضلا من هنا
...هذا الرجل
يبدو أنه أحد كبار رجال شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية
أجل، قرأتُ عنه في الصحيفة
إنه العقيد (كاريل رانكي)
إذًا فالأعلى رتبة قرر أن يجيء بنفسه
شديد اعتذاري بسبب المعاملة السيئة لأتباعي
بسبب خلل في هيكلة القيادة عندنا وقعنا في وضع غير متوقع
ونحن الآن نعاني من سوء فهم كبير
منكم ومن المجتمع
ترون بأننا مجموعة قتلة
أين (سوك)؟
لقد نُقل إلى مستشفى لنا معه علاقات
لم يتعرض لأي أذى
يبدو أنه حصل سوء فهم
نحن لم نقتل أحدًا في هذه القضية
ماذا عن تلك الفتاة؟
فتاة؟
ألا تعمل تلك الفتاة الشقراء تحت إمرتك؟
تلقينا تقريرًا حولها، لكن لا علاقة لنا بها
وجودها أزعجنا كثيرًا
هدفنا ليس حصد أرواح الناس
صديق لي في ألمانيا يريد الملفات والشريط
ولهذا اقتربنا بحذر من (بيتروف) لغرض التفاوض
لكنه استُهدف وقُتل
يبدو أن الأمر يتعلق بقدر كبير من المال
أجل، إنها التجارة
أريد فقط الحديث عن التجارة
أريد الحصول على الوثائق والشريط مقابل (سوك)
لا أعرف أين هي
دعنا من هذا الكلام الفارغ
شيء كهذا لا يجب أن يتكرر
إن وُجد شيء كهذا على الأرض
فمن يدري ما قد يحصل؟
شيء كهذا لا يجب أن يتكرر
لندع جانبًا هذا الكلام الفارغ الآن
ولنتحدث فقط في مبادلتنا التجارية
لأني من ذلك المكان
لأني... جئتُ من (كيندرهايم 511)
كم عمرك؟
متى عشتَ هناك؟
أعتقد أني كنتُ في الرابعة عشرة
منذ ثلاثين عامًا مضت
متى وُضعتَ هناك؟
من يدري؟
ربما حين كنتُ في السابعة أو الثامنة
في عام 1963؟
لا أدري
هل تعرف هذا الطفل؟
إنه ابن أختي
في الستينيات
عُينتُ رسميًا في (برلين) ضابط استخبارات من السفارة التشيكوسلوفاكية
وكانت لدي أخت صغرى
تزوجتْ في ألمانيا
لكنها وزوجها حاولا عبور جدار (برلين) فقُتلا رميًا بالرصاص
ولم يتركا غير هذا الطفل
أنا وقَّعتُها
في الأوراق وُصف المكان على أنه محيط رائع
محيط تربوي مثالي يهدف لتنشئة النخب التي ستخدم الشيوعية في المستقبل
لقد وقعتُ الأوراق التي تسمح لذلك الطفل بالانضمام إلى (كيندرهايم 511)
لا أدري
لا أملك أي ذكريات
حين كنتُ هناك
وحتى قبل انضمامي
لا أذكر أي شيء
لا أعرف حتى اسمي الحقيقي
...أنت
أنت تحاول استبدال شيء فظيع بالمال
أنت تحاول بيع ملفات تتضمن بينات تجارب أجريت على ابن أختك
يبدو أننا خرجنا عن الموضوع
أرجو أن تفكرا في الأمر على أنه صفقة مربحة للجميع
فهمت
يمكنكما الانصراف لهذا اليوم
أتطلع لرد إيجابي
أعدهـما بالسيارة
ما العمل الآن؟
الأهم الآن هو إنقاذ (سوك)
إن وافقتَ على طلبه، أعتقد أنه سيطلق سراح (سوك)
سيد (غريمر)
الكاكاو
!تذكرت
!سيد (غريمر)
!حصة الكاكاو الأسبوعية
!كان يتطلع لحصة الكاكاو الأسبوعية
،حين كنت أصاب بالحمى وأرقد في المستوصف
كان يأتي لي ببعض الكاكاو
من حصته الخاصة
!رغم حبه الشديد له
...كان لذيذًا
لم أتذوق قط كاكاو بتلك اللذة
ولذا أردتُ فعل شيء لمجازاته
يومها قال لي
قال لي بأن أتذكره
كان ذلك شائعًا بيننا
كنا نتحدث لأصدقائنا عن بعضنا بعضًا
لم نفهم الأمر جيدًا، لكن ذكرياتنا تلاشت
بسبب الحصص الغامضة التي كنا نحضرها كل يوم
حتى صرنا مهددين بأن ننسى أسماءنا نفسها
...ولذا
!فإن أصدقاءك هم الذين سيتذكرونك
!كان يحب الكاكاو
!وكان يحب الرسم
!وكان يحب الحشرات
!لكنه لم يحب جمع الحشرات مخافة أن يقتلها
متعته العظمى كانت الذهاب مع والديه إلى الغابة
اصطاد كثيرًا من الفراشات
لكنه أطلق سراح كل تلك الفراشات من القفص
!كان يحلم أن يصير عالم حشرات
...اسمه
...اسمه كان
!(أدولف راينهارت)
إنه ابن أختي
أهلًا بعودتك
لا تخفي شيئًا عنه
الناس
قد يتحولون لأي شيء
!نخبكم
أهلًا بعودتك
ما الأمر، (نينا)؟
...أنا
...أعرف هذا المكان
الطريق المؤدي إليه
وذلك المشهد
وهذه اللافتة
أعرفها كلها
هل عشتِ هنا؟
لا أدري
...فقط
فقط؟
خائفة
هل تعرفين هذا الباب أيضًا؟
لا أدري
لكن
أنا خائفة
هذا الدرج
أعرفه
سيد (غريمر)
انتهى الأمر ليلة أمس
ثمة شيء أريدك أن تسمعه
طبيب (تينما)
لا علاقة لك بالوثائق ولا بالشريط
...لا، أنا أيضًا
لا وقت لدينا للكلام
يبدو أنهم لا يطيقون مزيدًا من التفاوض
شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية تحملت عناء الطريق إلى هنا
هل فكرتَ في الموضوع جيدًا؟
أجل
لا نية لدي لتسليمك شريط التسجيل ولا أوراق البحث
ألا تهتم بما قد يحدث للمحقق (سوك)؟
إن حدث أي مكروه للمحقق (سوك)، فإن الشريط وأوراق البحث ستختفي إلى الأبد
دعنا من هذه المفاوضات الفارغة
مهما يكن
سأسمح لك بالاستماع للشريط
بشرط واحد
يجب أن تنسى صفقتك التجارية مع صديقك الألماني الذي يريد شراءه
إن كنت تريد الاستماع إليه بدافع اهتمامك الشخصي
فسأسمح لك بالاستماع للشريط
لا
بل يجب أن تستمع إليه
من أجل ابن أختك الذي وضعتَه في (كيندرهايم 511)
يجب أن تستمع لصوت الطفل (يوهان) المسجل في الشريط
أهذه صفقتك؟
أنا لا أعقد أي صفقات
!توقفا
لا وقت لدينا لهذا
بينما نحن نتحدث
ربما يُقتل شخص ما بسبب الشريط
كم عدد المتورطين معكم في شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية؟
والذين تسببتم في مقتلهم؟
من تظن أنه قتلهم؟
إنه أكثر شخص يريد ذلك الشريط
صاحب الصوت المسجل عليه
!(يوهان)
طبيب (تينما)
لا أملك فكرة عما تتحدث عنه
!لا تتغابَ
لقد أخبرك صديقك الألماني بما يكون ذلك الشريط
ما الذي أخبرك به حول الشريط؟
"هوية الوحش الحقيقية"
هذا كل ما قاله
لم أرد أن أورطكما في هذا
لكني سأخبركما بكل شيء
قبل أن يُقتل آخرون
حدث ذلك منذ عشر سنوات
هكذا إذًا
إذًا فـ (يوهان) نفذ خططه الخاصة
وجاء إلى (براغ)
لا أدري
لعله يريد محو أثر كل شيء
ما الذي فعلتموه منذ خمسة عشر عامًا؟
كانت هناك أسرة تعيش قرب جسر (تشيدوك) في مقاطعة (ميكالسكا)
وذات يوم اختطفتها الشرطة السرية
أخذتموهم من البناية التي تحمل لافتة الضفادع الثلاثة
ماذا فعلتم لـ (يوهان)؟
...هذا الدرج
...أخي
ما الأمر، (نينا)؟
أحدهم نزل هذا الدرج
...ورحل بعيدًا
من هو؟
...أخي
صحيح أني في ذلك الوقت كنتُ في موقع يسمح لي باستقبال كافة المعلومات
لكن (الضفادع الثلاثة)
والأسرة التي أخذت بعيدًا
فلا أعرف شيئًا عنها
!لا تتظاهر بالجهل
لا شك في أن هذه معلومات لم تصلني
لا بد أن ذلك بسببه
لم أكن أعرف إلى أي قسم من الشرطة السرية كان ينتمي
ولم أعرف تحت أي قيادة كان يعمل
لسبب ما، كان يستطيع إلغاء أوامر الرؤساء دون أن يقدم أي سبب لذلك
أتساءل ماذا كان يفعل
رغم أنه كان مجرد ملازم
إلا أنه مُنح منزلًا فاخرًا كمقر لعمله
أجل
كان يُعرف بـ (رجل قصر الزهرة الحمراء)
هل تقول بأن هذا الرجل كان متورطًا؟
كان رجلًا هادئًا ذا سلوك أنيق جدًا
لم يلبس الثوب الموحد
وكان يحب الشاي والكعك
ما اسمه؟
(فرانز بونابارتا)
حسنًا، لا أدري هل هذا هو اسمه الحقيقي
فقد كان لديه اسم مستعار
اسم مستعار؟
وهو أيضًا مؤلف لكتاب صور
هل أنتِ خائفة من هذا الباب؟
...أنا
كنت أقرأ كتاب صور هنا
أحدهم فتح الباب
ودخل إلى البيت
كتاب صور؟
أجل
كان كتابًا غريب الأطوار جدًا
وعنوانه (وحش بدون اسم)
لا شيء هنا، (نينا)
هذه الذكريات... ما هي؟
يُفترض أني كنت أقرأ كتاب صور هنا
لكن، الشخص الذي فتح الباب ودخل
كان أنا
وألقيتُ أنا التحية على نفسي؟
أهلًا بعودتك