ما الأمر، (نينا)؟
أحدهم نزل هذا الدرج
...ورحل بعيدًا
من هو؟
...أخي
أجل
كان يُعرف بـ (رجل قصر الزهرة الحمراء)
ما اسمه؟
(فرانز بونابارتا)
لا أدري هل هذا هو اسمه الحقيقي
فقد كان لديه اسم مستعار
اسم مستعار؟
وهو أيضًا مؤلف لكتاب صور
...أنا
كنت أقرأ كتاب صور هنا
أحدهم فتح الباب
ودخل إلى البيت
كتاب صور؟
أجل
كان كتابًا غريب الأطوار جدًا
وعنوانه (وحش بدون اسم)
لا شيء هنا، (نينا)
هذه الذكريات... ما هي؟
يُفترض أني كنت أقرأ كتاب صور هنا
لكن، الشخص الذي فتح الباب ودخل
كان أنا
وألقيتُ أنا التحية على نفسي؟
أهلًا بعودتك
والدة السيد (يان سوك)؟
نعم، والدة السيد (سوك) في الغرفة 409
لسوء الحظ، ذاكرتها تعود وتذهب
أتساءل كيف حالها
يان)؟)
هذا أنت؟
لا
ماذا؟ فتاة جميلة
هل أنت صديقة (يان)؟
أجل
يا للأزهار الجميلة
سأضعها لك هنا
يجب أن أحرص على ألا تأخذها العمة (أولغا) مني
أولغا) دائمًا تأخذ أشيائي لنفسها)
بالأمس فقط أخذت دميتي
إنها حقًا شخص سيئ
لكنها رحلت منذ عشر سنوات أليس كذلك؟
بلى، صحيح
أرى أنك تعرفين الكثير
سمعتُ الكثير من (يان)
فهمت
أما زال (يان) في المدرسة؟
لا
هكذا إذًا
لقد تخرج وصار محققًا
لا تقلقي
يان) بخير)
لا داعي للقلق
عيناك جميلتان جدًا
تكلمي حول أي شيء تريدين
أو أي قصص تتذكرينها
...حسنًا
جارتي (كاترينا) أنيقة جدًا
...وأيضًا
هذا ممتع
لم أستمتع بهذا القدر منذ زمن طويل
حمدًا لله
يجب أن أشكركِ بطريقة ما
لا داعي للشكر
أردتُ فقط رؤية ما تركه (يان) عندك
ما تركه عندي؟
شريط التسجيل
نعم، إنه هناك
الفصل 48
الشيء الأكثر رعبًا
من كان يظن أنك تركته عند والدة (سوك)؟
سأنتظر هنا ريثما تأتيان بالشريط وأوراق البحث
انس أمر صفقتك التجارية
هذا هو اتفاقنا
هيا، طبيب (تينما)
آسف لأني قلتُ بأنه لا علاقة لك بالموضوع
ما أخبرتني به من قصتك التي بدأت منذ عشر سنوات
لا أجد كلمات أصف بها مشاعري
مهما يكن، إن كان ذلك الشريط هو مفتاح كشف الصورة الكبيرة
فإن براءتك ستثبت
سيد (غريمر)، وأنت أيضًا
صحيح أني كنتُ أبحث بشأن حقيقة (كيندرهايم 511)
...لكن تدري
حتى لو كُشف كل شيء
فإن حياتي لن تتغير إطلاقًا
هل جئتما لزيارة والدة السيد (سوك)؟
تبدو في حال أفضل اليوم
شكرًا
أعتقد أن محاورتها مع الزائر السابق جعلتها أفضل بكثير
زائر؟
من هو؟
لا أدري
فتاة جميلة شقراء الشعر
!الشريط
جئتما إذًا
سمعتُ بأنكما ستأتيان قريبًا
أين الشريط؟
الشريط؟
ها هو
كيف حال (يان)؟
...إنه، بخير
أرجوكما خذاني للمستشفى حيث يرقد
يان) في مشكلة صحيح؟)
ذهني صافٍ جدًا الآن
زائرتي السابقة هي من أيقظتني
لكن ذلك سيدوم ليوم واحد فقط
خذاني إلى (يان)
سآخذك إليه
إلى المستشفى حيث يرقد (يان)
سيد (غريمر)
لقد عقدنا صفقة مع الشرطة السرية
...أمي
يان)، لماذا لم تتصل بي؟)
لا شيء... خطر... يا أمي
أنت تحاول إبعادي عن القلق مجددًا
كما في ذلك اليوم
ذلك اليوم؟
سقطتَ من شجرة حين كنتَ في التاسعة
وحين رأيتَ قلقي الشديد
قلتَ بأنك لم تصب بأذى وأنك بخير وواصلتَ المشي
رغم أن كاحلك كان ملتويًا بشدة
...يا إلهي
أرجوك لا تجعلني أنسى هذا الطفل
يان) هو طفلي)
حتى لو نسيتُ كل الأشياء الأخرى
أرجوك يا إلهي
لا تجعلني أبدًا أنسى (يان)
حسنًا لنعد إلى السؤال السابق
ما هو أكثر شيء تخاف منه؟
الوحش الذي بداخلي كبُر إلى هذا الحد
عضّ، امضغ، اطحن، ابتلع
هذا يكفي
لا أريد سماع المزيد
لا، يجب أن تستمع
ابن أختك الذي أرسلتَه إلى (كيندرهايم 511)
تعرض لنفس ما تعرض له هذا الطفل المخدَّر
يجب أن تعرف ما الذي فعلوه لابن أختك
أيضًا سمعتُ إلى هذا الحد في المرة السابقة
يجب أن نستمع لتتمة الشريط
ما الذي يخفيه؟
الشيء الأكثر رعبًا لي
...هو
أن أنسى (آنا)
لأنه بسبب هذه التجارب الغريبة التي تُجرى علي كل يوم
فإن ذكرياتي تختفي
أرجوكم
لا تجعلوني أنسى (آنا)
في هذا العالم، ليس هناك غيرنا أنا و(آنا)
هذه الذكرى فقط
أرجوكم
هذا كل ما أسمح لكم بسماعه
ما هذا؟
هذا صوت شاب
هل يُعقل أنه مسح التسجيل القديم؟
فهمتُ الآن أخيرًا
وسجَّل كلامًا جديدًا فوقه؟
فهمتُ أخيرًا بعد استماعي لهذا الشريط
هل الذي زار والدة (سوك) هو من سجَّل هذا؟
طبيب (تينما)؟
هذا... هو صوت (يوهان)
فهمتُ أخيرًا
إلى أين يجب أن أذهب
طبيب (تينما)
هل أخذ إجازة؟
أتعني المحقق؟
لا أصدق أن شخصًا يعشق عمله بذلك القدر يمكن أن يفعل ذلك
سمعتُ بأن هذه أول عطلة طويلة له منذ التحق بالمركز
حسنًا، لم يكن يبدو مشغولًا جدًا في الآونة الأخيرة
،رغم أنه يُعتبر من نخبة محققي المباحث الفيديرالية
إلا أنه يجهد نفسه في العمل بلا حدود
سمعتُ بأن زوجته وابنته تركتاه لهذا السبب
إذًا أين قال بأنه سيمضي عطلته هذه؟
قال بأنه سيذهب إلى (براغ) عاصمة التشيك
!أتساءل حقًا هل يعرف كيف يرتاح
براغ (جمهورية التشيك)
ماذا تريد؟
قهوة
حسنًا
لا، أنا الآن في إجازة
بيرة
أي نوع هذه البيرة؟
إنها (برازدروي) المحلية
أتظن بأن العامة سيقتنعون بتقرير كهذا؟
لا نعرف حتى مكان المحقق (سوك) الحالي
وفوق هذا فما إن تُنشر أخبار كهذه حول العلاقات مع شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية في الإعلام حتى يحتشدوا في كل مكان
لكن، كل المتورطين في القضية الآن ميتون
الوضع الحالي لشرطة التشيك ومركز (براغ) لا يسمح بإلقاء اللائمة كلها على الأموات
نعم
انصرفا، وأسرعا بمواصلة التحقيق
وأيضًا، اعثرا على مكان (سوك) أينما كان
أمرك
المعذرة
عذرًا، هناك شخص يريد رؤيتك
لن أستقبل أحدًا دون موعد مسبق
لا وقت لدي لهذا الآن
...لكن
!أنت
لقد فاجأتَني حقًا يا محقق (لونغي)
لم نلتق منذ مؤتمر الشرطة الدولية العام الماضي
الكلمة التي ألقيتَها في ندوة اللجنة كانت مهمة جدًا
آسف لأني قاطعتُك في وقت انشغالك
لا، لم أكن أعرف أنك تمضي إجازتك هنا
أنا أغبطك حقًا
في ظروفي الحالية لا أستطيع حتى أخذ استراحة
يبدو أنك غارق في العمل، حضرة المفوض (نيبيلا)
أجل
وأعتقد أني في وضع يتطلب مني أن أسألك النصيحة
فالقضية غارقة في فوضى عارمة لا نهاية لها
العلاقة بين شرطة (براغ) وشرطة تشيكوسلوفاكيا السرية
بدأ الأمر حين وُجد محقق اسمه (زيمان) مقتولًا مع عدد من أفراد الشرطة السرية
وفي ذلك الوقت كان المحقق (زيمان) يحقق في مقتل مدير ميتم غير مرخص
اكتشفنا ذلك لاحقًا، لكن كلًا من المحقق (زيمان) ومدير الميتم المقتول كانا على علاقة مع الشرطة السرية
من المشتبه به؟
رجل اسمه (غريمر) وكان أول من اكتشف الجثث
وأطفال الميتم قالوا بأنهم رأوا شخصًا آخر يغادر مسرح الجريمة
شخص آخر؟
جميلة شقراء
عمومًا، القضية لم تنته هنا
بل ازدادت تعقيدًا
الرئيس السابق واثنان من خيرة معاونيه
قُتلوا بحلوى مسمومة
وقد كانوا متورطين أيضًا مع شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية
من يُشتبه في أنه سمَّمهم
محقق شاب اسمه (سوك) كان يعمل مباشرة تحت إمرة المحقق (زيمان)
والدليل؟
لا نملك أي دليل
باستثناء أن محققيْن من الفرقة الخاصة التي أرسلها مقر القيادة كانا يراقبان (سوك)
وُجدا مقتولين في غرفته
هكذا إذًا
وأين المحقق (سوك) الآن؟
إنه مفقود حاليًا
إذًا فالدليل يتمحور حول (سوك)
لكنه لا يملك الدافع الكافي
نعم؟
إنه لا يبدو كشخص قد يرتكب جرائم كهذه
...أجل
لكن، كيف عرفت؟
حققتُ في قضية مشابهة جدًا
!مذهل
رغم أنك في عطلة، إلا أن أصابعك لا زالت تعمل
أسلوبك في تسجيل البيانات، صحيح؟
كنتَ تفعل نفس الشيء أثناء كلمتك في المؤتمر
باستعمال تلك البيانات
تقود التحقيق إلى بُعد ذاتي جدًا
بعبارة أخرى، تتحول أنت نفسك إلى المجرم
إذًا ماذا قلت؟
إن كنتَ أنت (سوك) ففيم تفكر؟
وأين أنت الآن؟
أنا آسف جدًا
لسوء الحظ، أنا الآن في إجازة
أوه! أنا من عليه أن يعتذر
هل أعجبتك مدينة (براغ)؟
أمضيتُ معظم الوقت في متجر الكتب المستعملة
الكتب المستعملة؟
هل تبحث عن شيء؟
زرتُ ثلاثة عشر متجرًا
وأخيرًا وجدتُ نسخة
...في الحقيقة، سبب زيارتي لك اليوم
هو أن أرى ما إذا كنتَ تستطيع ترجمة هذا النص من التشيكية إلى الألمانية في وقت فراغك
كتاب صور؟
يا للمفاجأة
لم أكن أعرف أنك تهوى هذه الأشياء
إن لم تمانع من تركه لدي فسأطلب من أحد رجالي ترجمته لك في الغد
أهو لطفلك، أم لحفيدك؟
أجل... يمكنك قول ذلك
!سوك) بريء حتمًا )
بصفتي صديقه، فإني أؤكد بما لا يدع مجالًا للشك أنه بريء
سألني رجال الشرطة آلاف الأسئلة عنه، لكن لا شيء يسيء لسمعته
إن كنتَ مع الشرطة، فأرجو أن تساعده
سنتعاون بأي شكل من أجل مساعدته
لسوء الحظ، أنا في عطلة الآن
لا أستطيع تقديم المساعدة
هل كان هنا أي شخص آخر يثق به؟
لقد كاد يحصل على صديقة
لكن أقصى ما وصل إليه هو معرفة اسمها
ماذا كان اسمها؟
(آنا)
نعم صحيح! (آنا ليبرت)
إنها شقراء جميلة جدًا
كان سعيدًا جدًا لأنه ظن أن كل شيء سيتم على ما يرام
(آنا ليبرت)
إحدى التوأمين الناجيين من المذبحة التي راح ضحيتها المستشار الذي نزح من ألمانيا الشرقية منذ عشر سنوات
دار نشر مورافيا
لا أظن أنك ستجد واحدة
كتاب (إيميل سيبي) المسمى (وحش بدون اسم)
...كان واحدًا من إصداراتنا لكن
إن كان نُشر في عهد النظام القديم، فقد كان لمؤسستنا رئيس آخر في ذلك الوقت
هل (إيميل سيبي) اسم مستعار؟
أجل، على الأرجح
كان لديه كثير من الأسماء المستعارة
شيء ما (بونابارتا)
وأيضًا (يعقوب فاروبيك)
وكذلك (كلاوس بوبي)
وجدتُ هنا صندوقًا باسم (كلاوس بوبي)
ماذا؟ أنا متفاجئ من ذلك
هل أستطيع فتحه؟
نعم تفضل
لن تجد هناك سوى بعض الرسمات البسيطة
امرأة حامل
وأيضًا
طفلان وليدان
طفلة
توأم
هكذا إذًا
تمكنتَ من ترجمتها؟
أقدر ذلك، مفوض (نيبيلا)
نعم، سأسألك عن شيء بما أنه يثير فضولي
هل لك أن تقرأ عليَّ الصفحة الأخيرة؟
...حسنًا
"ورغم أنه صار لديه اسم"
"إلا أنه لم يعد هناك أحد يناديه بذلك الاسم"
"يوهان"
"يا له من اسم رائع"
يا له من كتاب غريب
(يوهان)
محقق (لونغي)، ما رأيك في تناول العشاء معي يومًا ما؟
كم هي مدة إجازتك؟
أنت
أريد قهوة بدل البيرة
أعتقد أنها ستكون عطلة طويلة