عام 1976
هل تبكين؟
إنها رسالة من صديقتي
صديقتي المفضلة
حين كنتُ في الخامسة عشرة
حاولنا أن نعبر حدود التشيك معًا
لقد قُبض عليها وأعيدت إلى (براغ)
قالت بأنها بخير
إنها تعرفني أكثر من أي شخص في عائلتي
صديقة حقيقية
من يدري أي رقابة تعرضت لها هذه الرسالة قبل أن ترسلها إلي؟
"إن حصلنا على فرصة للقاء مجددًا "
"تعالي إلى هذا المكان"
"جسر (تشيدوك)، الضفادع الثلاثة"
أريد أن أعود... إلى (براغ)
(مارغوت)
أرجوك نادني باسمي الحقيقي
أحب أن تستعمل اسمي الحقيقي لهذه الليلة فقط
أنا (هيلينكا نوفاكوفا)
هذه الليلة أنا لست (مارغوت لانغر)
الفصل 51
رسالة حب الوحش
لقد بعتُ تجهيزاتي الصيدلية في اللحظة الأخيرة
واشتريتُ بعض أسهم مختبر (كنوتر)
ويا لها من ضربة حظ
أقمتُ بالطبع احتفالًا بهذه المناسبة
هل تشرب؟
أجل، أحيانًا
أنا متفاجئ منك
كأس واحد فقط
،قلتُ أكثر من مرة بأنك حين تكون مدمن خمر
فإن كأسًا واحدًا سيفسد كل شيء
كما يبدو أنك تخليتَ عن مجموعة التعافي من إدمان الكحول التي نصحتُك بها
...بالمناسبة
بروفيسور، أبق الأمر سرًا
هناك امرأة أريدك أن تراها
أهي واحدة من عشيقاتك؟
...حسنًا
إنها مدمنة خمر فظيعة
وهي تنتظر في الخارج، هل لك أن تلقي نظرة عليها؟
لا أستقبل أحدًا دون موعد
خذ لها موعدًا إن أردت
نظرة سريعة لن تضر
لدي الآن زيارة منزلية، لزبون مهم جدًا
ذهبتُ إلى (براغ) عاصمة التشيك
إنها جميلة
قلعة (براغ)
الكاتدرائيات وزخارف القرون الوسطى الرائعة
ومنظر المقاطعة التجارية في الليل كان خلابًا أيضًا
أحسستُ وكأني في بلدة خرافية
وجسر (تشيدوك)؟
هل ذهبتَ إلى جسر (تشيدوك)؟
بالطبع، تمامًا كما طلبتَ مني
وأيضًا
وجدتُ لافتة (الضفادع الثلاثة)
هل كانت المرأة هناك؟
لا
لم يكن هناك أحد
ولأكون صريحًا فلم أجد هناك أي شيء
(تينما) و(نينا) وحتى (ديتر)
لم أجد شيئًا يدل على مكانهم
خذي هذه
إنها قدم أرنب جالبة للحظ
إنها من أجل طفلنا الذي تحملين
(مارغوت)، لا... (هيلينكا)
...أنا
شكرًا لك
عام 1980
براغ
نعم؟
أرجو المعذرة
لقد جئتُ من ألمانيا، وأنا أحاول البحث عن امرأة مفقودة
هل تعرفينها؟
(مارغوت لانغر)
لا، أعني (هيلينكا نوفاكوفا)
(هيلينكا)
بالمناسبة، سيد (شوفالد)
ابنك (كارل) أخبرني بذلك
هل صرتَ تمتنع عن الأكل مجددًا؟
أعرف أنه خلال الحريق الذي شب في مكتبة جامعة (ميونخ)
مررتَ بلحظات مرعبة جدًا
وأفهم أنك لم تتغلب على ذلك الرعب بعد
لكن ما زال لديك (كارل)
وهو ابن رائع بحق
لا داعي للقلق أكثر
فقط كل باطمئنان
...ذلك الوحش
...ما دام ذلك الوحش موجودًا، فإني
كيف عرف ذلك الوحش كل هذا القدر عن (مارغوت لانغر)؟
إنه يعرف عنها أكثر مما يعرفه ابني (كارل)
كان لدى (مارغوت) في (براغ) صديقة تعرفها أكثر من أي فرد في عائلتها
المرأة التي كانت تتراسل معها
في 1980 ذهبتَ تبحث عن المفقودة (مارغوت)
والتقيتَ تلك المرأة في (براغ)
أجل
فكرتُ في أنها قد تكون سمعت شيئًا عن (مارغوت)
لكن
لم تكن قد سمعتْ أي شيء
تكلمنا بعض الوقت حول (مارغوت) عند بابها
وحينها
كانا يستمعان
لمحادثتنا
من؟
كانا يستمعان بهدوء
واقفين وراء المرأة
التوأمان
نعم، تفضل
تفضلي بالجلوس
أرسلكِ إلي السيد (تالباخ)
أنتِ أيضًا تعانين من مشاكل مع الشرب
حسنًا، لنجرِ محادثة ودية حول الموضوع
!بروفيسور
ما الأمر يا (ميريس)؟
...أنا أجري مقابلة
!التلفاز، الآن في التلفاز
!(تينما)! الطبيب (تينما)
!لحظة واحدة
أكرر
أعلنت شرطة التشيك إلقاء القبض على المشتبه
الرئيسي في جريمة تسميم ثلاثة من أطباء مستشفى
آيسلر التذكاري في مدينة ديسلدورف الألمانية
وكذا جريمة قتل الصحفي ماولر
والزوجين فورتنر في هايدلبرغ
وأيضًا جريمة قتل في قلعة هايدلبرغ
الطبيب الياباني كينزو تينما الذي كان يختبئ في براغ
ألقي القبض عليه حوالي الساعة الخامسة مساءً
ما زلنا ننتظر مزيدًا من المعلومات حول عملية
إلقاء القبض عليه، والتي سيتم الإعلان عنها خلال
المؤتمر الصحفي الذي سيعقده مسؤولو الشرطة
(تينما)
!لا تدخلي
هذا مكتب خاص
أرجوك انتظري في الغرفة المجاورة، سيدة (إيفا هاينيمان)
(كينزو)
آسف يا شباب لأني تأخرت
سيد (هيس)، تبدو أصغر بعشر سنوات
ربما لأني اهتممتُ أكثر بأحفادي
كيف حال الدراسة يا (هوبر)؟
حسنًا، أنا الآن في سنتي النهائية
سيد (كيفر)، سمعتُ عنك أنباء رائعة مؤخرًا
كم سعدتُ بسماع أن كاتب السيناريو قد استدعته (هوليود)
أنا فخورة بك
كل ما في الأمر أني لفتُّ نظر أحد المنتجين
ذهني صار حادًا، والأفكار الجديدة لا تتوقف عن الهطول على رأسي
من الرائع سماع هذا
...لولا تلك الجراحة
...لولا أن تلك الجراحة كانت ناجحة
...فإني الآن
ما كنتُ لأستطيع المشي في الحديقة مع أحفادي
ذلك المقعد
كان دائمًا يشرب الشاي هناك
رغم وجود مقاهٍ أخرى يجتمع فيها الأطباء
فقد كان دائمًا يأتي إلى هنا، وراء مستشفى (آيسلر) التذكاري
حيث كنا نأتي نحن المرضى
كان يرفع رأسه نحونا
ويبتسم ملوحًا لنا بيده
كان طبيبًا رائعًا
أجل
من المستحيل أن يفعل طبيب طيب مثله شيئًا كهذا
ولهذا دعوتكم للاجتماع هنا
لا، حتى الذين لم يحضروا اليوم لا بد أنهم يشعرون بالشيء نفسه، ما داموا مرضى الطبيب (تينما) السابقين
!طبيب (شومان)، كارثة
!انهار العجوز (ميركل)
حسنًا أنا قادم
أنا منشغل بشيء الآن
انتظر دقيقة لو سمحت
حسنًا
!الطبيب (تينما) لن يفعل شيئًا كهذا
اهدئي وأنصتي يا أمي
أسرع بالذهاب إليه، عزيزي
أجل، لكن يا (بيترا)
!ليس هناك أي (لكن)
لقد قُبض على الطبيب (تينما) بسبب جرائم لم يرتكبها
لولاه هو، لما كنتُ أقف هنا الآن
طبيب (شومان)، هل ستتصرف وكأن شيئًا لم يحدث بينما الرجل الذي أنقذ زوجتك واقع في مأزق كبير؟
ماذا عن هذه القرية؟
ماذا؟
أنا الطبيب الوحيد في هذه القرية
ماذا سيحدث للسكان هنا لو رحلتُ عنهم؟
!لا تخترع الأعذار
!يجب أن تذهب
!أسرع لتنقذ (تينما)
حين يكون عند الطبيب مرضى، فهو لا يستطيع تركهم
الطبيب (تينما) كان سيفعل الشيء نفسه
!أسرعي وافحصيني يا طبيبة
ما زلتُ أستعد الآن، انتظروا قليلًا
حتَّام ستدعيننا ننتظر؟
!لا تتذمر
لقد انضمت الطبيبة إلى كلية الطب مؤخرًا
ومع ذلك ما زالت تغامر بإدارة هذا المستشفى غير المرخص من أجلنا
إن بقيت في الظلام، فستغرق في الظلام
احتفظ بشعاع النور
ستصيرين طبيبة حتمًا
ستصيرين حتمًا طبيبة رائعة
طبيب (تينما)
حسنًا، هيا لنبدأ الآن
المريض الأول، تعال
المحامون؟
أجل
لكننا ما زلنا لا نعرف إلى أين سيُنقل (تينما) في ألمانيا
عيِّن محاميًا من كل بلدة
اختر أفضل المحامين في البلد
حسنًا
وحده ذلك الرجل
وحده ذلك الرجل يستطيع فعلها
وحده يستطيع تدمير الوحش
لنجمع الآن مزيدًا من الناس
لنستدع مرضى الطبيب (تينما) السابقين
...وحدنا لن يكون لدينا تأثير، لكن لو اجتمعنا كلنا
أجل
لنطلب مساعدة مستشفى (آيسلر) التذكاري
ونؤسس جمعية إنقاذ
هذا مستحيل
مستشفى (آيسلر) لن يتدخل في أشياء كهذه
كنتُ أستمع لكلامكم
!يا للعاطفية
لكن، فكروا في الأمر جيدًا
كيف ستثبتون أنتم براءة (تينما)؟
طبيب (بيكر)
لديه دافع، وليس لديه دليل براءة
سمعتُ بأنهم وجدوا دليلًا ماديًا أيضًا
،حتى لو اجتمعتم معًا لأجل الثرثرة
وحتى لو استأجرتم محاميًا بارعًا
فلا سبيل لإثبات براءة (تينما) بأية طريقة
...يا لتعاسته
كان طبيبًا لامعًا
يا لتعاسته
سأسألكِ مجددًا
ما نوعية علاقتكِ بـ (تينما)؟
سيدة (إيفا هاينيمان)
...لا أعرف من أنتِ لكن
أنا ذاهب لإنقاذ (تينما)
إن كنتِ تظنينها رحلة ترفيهية فمن الأفضل أن تعودي
...إيفا)
(هاينيمان...
!(هاينيمان)
(هاينيمان)
...هل أنتِ
هل لكِ علاقة بالمدير (هاينيمان) الذي قُتل في مستشفى (آيسلر) التذكاري؟
الطبيب (تينما)
هو الرجل الذي دمَّر حياتي
...لكن
أنا الوحيدة القادرة على إنقاذه
لقد رأيتُ
رأيتِ ماذا؟
مستشفى القديس يارومير
كينزو تينما المحتجز حاليًا في براغ
سيتم نقله إلى ألمانيا خلال اليومين القادمين
ليمثل أمام المحاكمة
سيتم نقله إلى ديسلدورف حيث انطلقت سلسلة الجرائم
وقد قرر الشرطة أن يتم التحقيق في مسرح الجريمة
مع الطبيب تينما
!مستحيل
!غير ممكن
هذا الرجل
هذا الطبيب
إنه الطبيب (تينما)
سوك)، إنه الرجل الذي أنقذ حياتك)
أنت حي الآن بفضل تدخله العاجل
الطبيب (تينما) متهم أيضًا بجرائم لم يرتكبها
إنه يعيش نفس حالتك
الرجل الذي أنقذ حياتي
ويعيش نفس حالتي
ألستَ محققًا؟
إن كنتَ محققًا
فيجب أن تحلل الأوضاع بهدوء
إن أردتَ ألا تتعرض للخيانة أكثر
فيجب إذًا أن تشك في أقل الناس مدعاة لذلك
يجب أن أذهب
يجب أن أذهب إلى مركز (براغ)
وأتحدث مع الطبيب (تينما)
كنا نبحث عنك، (سوك)
محقق (بلاجيك)
محقق (سترانسكي)
...أنا
لا حاجة للهرب إلى أي مكان
لقد صرتَ خارج دائرة الاشتباه
سقطت كل تهمك
تلقينا رسالة في المركز
هذه نسخة منها
رسالة؟
إنها اعتراف مفصل يضم تفاصيل لا يمكن أن يعرفها إلا القاتل نفسه
جميع التهم الموجهة لك سقطت
من أرسل الرسالة؟
شخص ما يدعى (غريمر)
ماذا تقول؟
سنصدر إنذارًا قضائيًا يعتبر (غريمر) المشتبه الأول
!لكن انتظروا لحظة
لا عليك الآن، (سوك)
مقتل المحقق (زيمان)، تسميم الرؤساء الثلاثة
ومقتل أفراد البعثة الخاصة
جميعها الآن قضايا محلولة
!أين كنتَ يا (لونغي)؟
!اتصلتُ بك طوال اليوم
آسف سيدي
خرجتُ للتجول قليلًا
!تبًا كف عن التغابي
التغابي؟
ما الذي تتحدث عنه؟
!توقف عن ذلك
!لا بد أن سمعتَ آخر الأخبار
أجل
بخصوص اعتقال الطبيب (تينما)
تهانينا، (لونغي)
كنتَ تعرف صحيح؟
بأن (تينما) كان يختبئ في (براغ)
عمل جيد (لونغي)
إنها نتيجة تحقيقك المتعمق
لقد اتصلنا على الفور بشرطة التشيك وأتممنا معهم إجراءات النقل
سيُنقل (تينما) إلى (ديسلدورف) مساء الغد
وبما أنك المسؤول عن هذه القضية
فإني أريدك أن تشرف على عملية نقله بنفسك
لقد قمتَ بعمل رائع يا (لونغي)
تهانينا
هل يمكنك أن تكلف أحدًا غيري؟
براغ) مكان جميل)
ماذا؟
...كما أنني حتى الآن
ما زلتُ في إجازة
!يا (لونغي) ماذا تقول؟
!اسمع
!أرجوك اسمح لي برؤية الطبيب (تينما)
قلتُ لك بأنك لا تستطيع مقابلته
لم لا؟
ألم يتحول هذا البلد إلى الديمقراطية؟
تينما) على وشك أن يُعاد إلى ألمانيا)
سأقابله لحظات قبل ذلك
يبدو أننا نضيع وقتنا
رغم أننا قطعنا كل هذه المسافة إلى (براغ)
!أرجوك
!مجرد نظرة سريعة
اخرج
تعال معنا
حين نستجوب أحدًا، أي نوع من الأشخاص تظن أنه الأصعب على الكشف؟
شخص لا تتغير تعبيراته مهما يكن السؤال
شخص لا ينطق بكلمة
هذا هو النوع
رسالة حب من وحش إلى جميلة
تبدو مثل مسودة لرواية
"كنتُ أراقبك كل هذا الوقت"
"لألتهم كل قطعة منك"
"لكن بدلًا من ذلك، كل شيء يتعلق بك قد التهمني"
"أتساءل كيف بدوتُ لك وأنا على حافة الانهيار"
"ما تركته لدي كان على حافة الانهيار"
"لقد تركتني مع جواهر ثمينة"
"التوأمان الشبيهان بالحياة الأبدية"
"...الإثم الأعظم"
"هو أخذ اسم شخص آخر"
"استعيدي اسمك"
"سأعيد لك اسمك"
"(اسمك هو... (آنا"
"أنا مفعم بالحزن الآن"
"الحزن"
!إنه موجود
أناس كثيرون ماتوا في تلك الغرفة
!وأيضًا ... وحش مرعب قد وُلد