وعيتُ بنفسي وسط خزانة مغلقة
وسط الظلام الدامس
زرقاء
السماء الزرقاء
المحيط الأزرق
...وأيضًا
إطار النافذة الأزرق
أريد الذهاب إلى تونس
(غونتر ميلش)، اعتُقل في 1988 بتهمة نهب سيارة مصفحة تابعة لبنك (باسف) في (بافاريا)
وأخذ إلى سجن (بادينبورغ)
هرب في 1991
،بعد أن أمضى نصف عام في قطع القضبان الحديدية
بمسمار حاد
واعتُقل بعد ذلك بثلاثة أيام
ونُقل إلى سجن (كراينر)
لكن في 1993
هرب عبر أنبوب تصريف في دورة المياه
ثوب السجن الملوث بالفضلات وُجد بعد ثلاثة أيام عند شط النهر
اعتُقل أثناء محاولة نهب شاحنة توزيع الرواتب لشركة (ماكسيمليان)
في 1997، هرب من موضع الاستحمام في سجن (إنغربورغ)
بعد أن أمضى عامًا ونصف في حفر حفرة بملعقة
رائحة المرحاض هنا كريهة جدًا
لقد هربتُ عبر مرحاض من قبل ولذا أعرف ما أقول
!اخرس وامشِ
يا لها من ملامح كئيبة
انظر أمامك
إن لم أخطئ فهذا هو الطبيب (تينما)
!قلتُ لك امشِ
لم أتوقع أنه سيبدو منهارًا وفاقد الأمل هكذا
الفصل 52
محام
سأسألك مرة أخرى
في عام 1986، قمتَ بجرائم التسميم في مستشفى (آيسلر) للمدير (هاينيمان)
مدير قسم الجراحة (أوبنهايم)، والطبيب (بوير)
هل ما زلتَ تنكر كل هذا؟
منذ بدأنا الاستجواب لم تنطق بكلمة
!اكتفينا من هذا
طبيب (تينما)، إلام تهدف؟
حتى لو لزمتَ الصمت فستظل متهمًا
ولن تحظى بفرصة أمام المحكمة
تكلم معنا
أخبرنا بكل شيء وألقِ الحِمل عن كاهلك
ماذا حدث؟
ما هذه الفوضى؟
!مليش) يعاني آلام معدة)
طبيب
!طبيب (ديرر)
أين الطبيب (ديرر)؟
الطبيب الآن في حجرة الاستجواب
بيتر) شرب بعض سوائل التنظيف)
هل يختنق بقيئه؟
ماذا؟
...أنا
لا أستطيع التنفس
تبًا
يبدو أننا سنحتاج إليه
ذلك الطبيب
ألق نظرة عليه
هل يؤلمك هنا؟
وهنا؟
أحضرا بعض الماء الساخن
منشفة وملابس أخرى
ثم اخرجا من هنا
إنها حالة مُعْدية
لم تتظاهر بالمرض؟
أرجوك ارفق بي
أنت أول طبيب يكتشف أمري بهذه السرعة
،فكرتُ في أني لو نُقلتُ إلى المستشفى
فسأحظى بفرصة أفضل للهرب
أتعرف كيف كنت أنهب السيارات؟
كنت أرتمي أمام الشاحنة متظاهرًا بالمرض
وحين يخرج الحراس منها لتقديم المساعدة لي
يظهر شركائي حاملين المسدسات
لم أقتل أحدًا قط
على خلافك
ما رأيك؟
تريد الهرب معي؟
ملامحك كئيبة جدًا
البقاء في مكان كهذا سيمتص حياتك
أكثر ما أمقته هو الأماكن المحشورة
وعيتُ بنفسي وسط خزانة مغلقة
وسط الظلام الدامس
حين كان والداي يذهبان إلى العمل، كانا يضعانني هناك في انتظار عودتهما
"لنذهب إلى تونس يومًا ما"
كثيرًا ما سمعتُ والديَّ يقولان هذا
...قال أبي
"إن كان العمل اليوم جيدًا فسنذهب إلى تونس"
لكن، انتظرتُ ثلاثة أيام دون أن يأتي إلي أحد
لا بد أن والديَّ تركاني وذهبا إلى تونس وحدهـما
سأذهب أيضًا
سأخرج من هذا المكان المحشور
وسأذهب إلى تونس
يا لملامحك الكئيبة
لا أمل في ملامحك
على خلافي حيث يوجد أمل
ماذا ستفعل لو قُبض عليك من جديد؟
سأهرب من جديد
...مهما يكن، مهما يكن
...والآن
هل ستلزم الصمت اليوم أيضًا؟
...الحقيقة
شيء فظيع سيحدث بينما نحن هنا نتكلم
يجب أن تعرفوا الحقيقة
لكنكم لن تصدقوها
لن تصدقوا كلمة مما سأقول
لكن يجب أن أقاتل
مهما يكن، مهما يكن
...الحقيقة
سأخبركم بالحقيقة
وبناءً على هذا
فقد حُكم على المتهم بعشرين سنة سجنًا
بعد أن أُدين والدي
مسار حياتي تغير
بعد الحرب
رحل والدي من (زوديتن) في تشيكوسلوفاكيا إلى ألمانيا
حيث افتتح محطة مذياع صغيرة في عام 1949
ثم، وخلال الحرب الباردة بين ألمانيا الشرقية والغربية في الستينيات، قُبض عليه بتهمة التجسس
وبتهمة قتل سكرتير أحد البرلمانيين
اعتقاله كان صدمة عظيمة لمجتمع ألمانيا الغربية
دافع أبي عن براءته
لكنه ظل محكومًا عليه بعشرين سنة سجنًا
وظلت أمي تدافع عن براءة والدي
إلى أن ماتت في 1971
ومات والدي في السجن عام 1972، مفعمًا بالأسى
في عام 1973، حين كنتُ في الثانوية
ثبتت براءة والدي
وبعد أن تخرجتُ من جامعة (ديسلدورف)
عملتُ في مكتب محاماة (هوفمان)
مكتب ضخم في ذلك الوقت
ربحتُ قضيتي الأولى
مثبتًا أن التهم باطلة وأن موكلي بريء
وبعدها انتهت كل قضية استلمتُها بإثبات براءة
أنا، (فريتز فارديمان)
تحولتُ من ابن جاسوس، إلى نجم في عالم القانون
"فوق قوس المطر"
القناة الإذاعية التي كان يديرها والدي
كانت تفتتح وتختتم كل يوم بهذه الأغنية
بالنسبة لأمثالكم ممن عاشوا في الشرق
فإن هذه الأغنية كانت تبدو رمزًا للحرية
أجل
أبي مات في السجن وهو يحاول إثبات براءته
...ولكي يرقد في سلام
فإني في كل قضية أستلمها، أضع احتمال أن المتهم بريء
أرجوك أخبرني المزيد
حول قضية الطبيب (تينما)
إلزا)، كيف كان فحصك في مركز التوليد؟)
كان جيدًا جدًا
قالوا بأني قد أضع الطفل في أي يوم قريب
أعتقد أنك تقاطعتِ مع رجل في الممر
أجل
أهو الذي حدثتني عنه؟
(ألفريدو باول)
لقد طلب مني أن أنوب عن الطبيب (تينما)
ألم ترفض قضية الطبيب (تينما) في ذلك اليوم؟
أجل، لأن الزبون يومها كان (هانز جورج شوفالد)
لم أعرف لم قد يطلب مني ملياردير مثله الدفاع عن الطبيب (تينما)
لكن السبب واضح هذه المرة
ما هو السبب؟
...الزبناء الذين سلموا القضية إلى (باول) هم
المرضى السابقون الذين أنقذهم الطبيب (تينما)
الأمر الذي لا شك فيه، هو أن الطبيب (تينما) كان طبيبًا عظيمًا
لماذا لم تقبل القضية؟
لو ربحتُ القضية، فإن الملياردير سيدفع لي جيدًا
لكن الأمر يختلف مع المرضى
لو كنتَ تعمل من أجل الربح فقط
لكنتَ في مكتب ضخم الآن
"هذه "فوق قوس المطر
أقفليه
حسنًا
لنذهب لتناول شيء في الخارج
من أجل الحياة الجديدة التي ستولد لنا
يجب أن تأكلي من أجل اثنين
أجل
الطفل يركل لأنه جائع
إذًا عزيزتي، إلى أي مطعم تريدين أن نذهب؟
...حسنًا
ماذا عن مطعم تلك المرة؟
...وبعدها
اختفى في قلب الجحيم
كانت تلك آخر مرة، رأيتُ فيها (يوهان)
هل أعيد من البداية مجددًا؟
سأعيد القصة قدر ما تريد
وإلى أن تظهر الحقيقة
أنت رابع شخص
جميع المحامين الذين أرادوا تمثيلي، اقترحوا علي أن أعترف بعدد من التهم، ابتغاء تخفيف الحكم علي
هذا كل ما قالوه
هكذا إذًا
يبدو لي أنك لست مهتمًا حقًا بإثبات براءتك
بل ما تريد إثباته هو وجود شاب اسمه (يوهان)
صحيح
في هذه الحالة لا تحتاج إلى محامٍ
طبيب (تينما)
متى بدأ كل هذا؟
كما قلتُ، منذ نُقل إلى المستشفى طفل مصاب بطلقة في الرأس
لا، هل حدث شيء قبل ذلك؟
...امرأة تركية
!أعد إلي زوجي
حيوات الناس غير متساوية
حيوات الناس متساوية
...لا أدري
ما إذا كنتُ اتخذتُ القرار الصحيح
لا أعرف ما إذا كان المريض طيبًا أم شريرًا
...جريمتي
جريمتي هي أني أنقذتُ حياة طفل صغير
...لكن
،هل لطبيب الحق في اختيار إنقاذ حياة
بناء على كون المريض طيبًا أم شريرًا؟
الحيوات غير متساوية
الحيوات متساوية
...لا أدري
حتى الآن لا أستطيع أن أقرر
نفس الشيء ينطبق على المحامين
لا نعرف هل من ندافع عنهم طيبون أم أشرار
هذه قائمة الأشخاص الذين طلبوا مني أن أدافع عنك
السيد (ميخائيل هوتر)
السيد (ستيفان كرامب)
السيد (فرانز كيفر)
السيد (ريدولف هوبر)
السيد (كيفر)
السيد (هوبر)
هل هم بخير؟
السيد (هورست هينشل)
السيد (هارمنت هيس)
السيد (هيس) أيضًا
أجل، أتساءل إن كان يعيش بسعادة مع أحفاده
!الوقت
...هكذا إذًا
حمدًا لله
طبيب (تينما)
أنا أقبل
سأنوب عنك
المحامون لا يعرفون ما إذا كان الشخص طيبًا أم شريرًا
حين ننوب عن أحد فإن شيئًا واحدًا هو ما نعتمد عليه
إنها الثقة
كأس آخر
!قلتُ كأس آخر
لكن يا سيدتي
منذ متى صارت هذه الحانة ترفض خدمة زبنائها؟
!مهلًا
لقد ضحكتَ مني قبل لحظة
...لا
!بل فعلت
!نظرتَ إلي وضحكتَ
!أنا أعرف من تكون
...أنت
طالما كنتَ تأتي إلى منزلي للمبيت
أنت نائب مدير بنك (نوردراين) الغربي
ما هذه النظرة؟
بعد أن عدتُ إلى هنا
!(إيفا هاينيمان) عادت إلى (ديسلدورف)
أشكرك على تزويدي بهذه التفاصيل المهمة
طبيب (رايخواين)
منذ أن سمعتُ بأنك ستكون محامي الطبيب (تينما)
وأنا أحاول ربط الاتصال بك
آسف إن كان الوصول إلي صعبًا
كنت منشغلًا تمامًا بالسؤال حول القضية
السؤال؟
أجل، سؤال المتعاطفين مع الطبيب (تينما)، مرضاه السابقين
هل قالوا شيئًا؟
يبدو أن الطبيب (تينما) كان طبيبًا هائلًا
إذًا
هل حصلتَ على أي دليل مهم؟
لا
أتمنى أن أجد شاهدًا يثبت براءة الطبيب (تينما)
مهما يكن، لو أردنا إثبات براءة الطبيب (تينما)
فيجب أن نثبت أولًا وجود شخص اسمه (يوهان)
طبيب (رايخواين)
بخصوص محاولة الطبيب (تينما) إطلاق النار على ذلك الشاب (يوهان)
فإني أريدك أن تحجب شهادتك حول الموضوع
لكن، ذلك هو الحادث الوحيد الذي يثبت وجود (يوهان)
سواء وُجد (يوهان) أم لا، (تينما) لا يزال بريئًا
أصغ إلي، طبيب (رايخواين)
كل ما يريده البلد هو كبش فداء
سيولد لي طفل قريبًا
أريد عدالة حقيقية من أجل طفلي الذي لم يولد بعد
القضاة والمدَّعون العامون الذين يريدون حلولًا سهلة
يحكمون دون مبرر على الناس من أجل جرائم لم يرتكبوها
بلدنا الظالم يجب أن يتوب عن آثامه
هذا هو الأهم، طبيب (رايخواين)
أجل
أنا أبحث عن شخص معين الآن
يبدو أنها تعرف شيئًا ضروريًا
...إنها
من تكون؟
خطيبة الطبيب (تينما) السابقة
(إيفا هاينيمان)
هل هناك مشكلة، طبيب (رايخواين)؟
إنها هنا
لقد جاءت معي إلى هذه المدينة
تلك المرأة
جميعهم يضحكون... جميعهم يضحكون مني
إنهم ينظرون إلي ويضحكون
...إيفا)، بخصوص ما قلتُ)
!أنا أسمع
اخرس أنت
أرجوكِ قابلي المحامي
من أجل (تينما)
ماذا؟
ألم أخبرك من قبل؟
...أنا
حاولتُ إطلاق النار عليه كما تعلم
لقد تفاجأتُ حين أخبرتِني أول مرة بذلك
لكنكِ لم تطلقي النار عليه
...نعم لم أطلق
أتدري لماذا؟
!لأن مشاكله ستنتهي بموته
لن أسمح للرجل الذي دمَّر حياتي بأن يموت بهذه السهولة
أريده أن يتعفن في السجن بقية حياته
كي لا ينسى أبدًا إهانته لي
لقد نامت
ما الأمر؟ هل رأيتِ حلمًا؟
سمعتُ... ثلاث طلقات
...لم أره
أنا... لم أره
ذلك... الشاب الأشقر
(إيفا)
...هل
هل رأيتِ (يوهان)؟
"فوق قوس المطر"
الأغنية التي ترمز للحرية
زوجتك يا سيد (فارديمان)
لقد نُقلت إلى قسم التوليد
ماذا؟ حقًا؟
سيد (كلينغر)، اتصل بالسيد (باول) فورًا
حسنًا
اطلب منه أن يلتقي بالطبيب (تينما) بدلًا عني
سعيد بلقائك
أنا محاميك (باول)
طُلب مني أن ألتقي بك اليوم
كيف حالك؟ هل نمتَ جيدًا؟
أجل
جيد
كنت أكتب بيمناي في الأصل
لم أستطع التعود على استعمال القلم بيدي اليسرى
ذراعي الأيمن لن يتحرك أبدًا
تذكرتَني الآن؟
لقد خسرتُ بعض الوزن
حسنًا، أنا ما زلتُ متفاجئًا من نفسي
حين هربتُ من بحر النار ذاك
لقد أطلقتَ النار علي
ذراعي الأيسر
لا يستطيع حمل قلم لكنه يستطيع حمل مسدس بسهولة
في الحقيقة
أنا أفكر في قتل شخص ما
خطيبتك السابقة
(إيفا هاينيمان)