فيديرالية ديسلدورف - زنازين الاعتقال
أرجوك اطلب ذلك من (هيليني) و(غوستاف)
اطلب منهم أن يسجلوا لي (المحقق فورستر)
إنهم يعرضون الإعادة كل ثلاثاء على العاشرة صباحًا
ألم تره من قبل؟
!إنه عرض رائع
ميلش)، اسمع)
نحن لا نتسلى هنا
أتعرف كم من المشاكل سببتَ للزعيم بسبب هروبك وإلقائهم القبض عليك؟
حتى مع وغد مثلك، فقد كان لطيفًا بما يكفي لإرسال شخص مثلي للنيابة عنك
لذا أظهر له بعض التقدير
،لقد أرسلك فقط لتبقي عينك علي
وتتأكد من أني لن أسرب شيئًا
صحيح
اسمع يا (ميلش)
أنت تعرف ما قد يحدث لو نطقتَ بالحقيقة
لا تقلق
لن أبوح بأي شيء
هذا جيد
فقط اتبع مخططي واعترف، فهمت؟
بالمناسبة
أتمنى أنك تملك مسبقًا جدول عملي التالي
التالي؟
متى تظن أن ذلك سيكون؟
!فكر
أنت من عليه أن يفكر
من تظنني؟
أنا ملك الهروب (غونتر ميلش)
لا وقت لدي أضيعه في هذا الهراء
اسمع
لو اعترفتَ كما قلتُ لك فستخرج بعد خمس سنوات
لا تنس أن تطلب ذلك منهما
قلتُ لك، اطلب من (هيليني) و(غوستاف) أن يسجلا لي (المحقق فورستر)
لكنهما ليسا أهلًا للثقة
ربما علي أن أحاول مجددًا ما دمتُ في هذا المركز
تحاول ماذا؟
الفصل 53
قرار
أواثق من أنه لا يتظاهر مجددًا؟
لا أدري
لكن هناك دم في قيئه
وجسمه بارد جدًا
!مهلًا لا تتقيأ هنا
!طبيب
!في الوقت المناسب
انتبها لهذا المكان لحظة
،بعض الأطفال الجدد أثاروا فوضى في الطابق الثالث
وسمعتُ بأن بعض الحراس تعرضوا لإصابات
لكن هذا يبدو على حافة الموت
ميلش) مجددًا؟)
ضعاه على السرير هناك
سأفحصه لاحقًا
!خذوني إلى المستشفى
!سأعود بعد لحظة
تبًا، إنهم لا يتوقفون عن جلبهم يومًا بعد يوم
!خذوني من هنا
!لا أريد البقاء قرب قاتل متسلسل
ما الذي جاء به إلى هنا؟
!كف عن الصراخ
لقد حقنتُه بأنبوب التغذية الوريدي بعد انهياره بسبب عدم الأكل
حالتي تزداد سوءًا حين أكون بالقرب من شخص مثله
!فقط اخرس وانتظر
طبيب، قلتَ بأن هناك إصابات
أتعرف كم؟
من يدري؟
لن أعرف حتى أذهب إليهم
!اللعنة
!سأجعلهم يدفعون الثمن
بخصوص ما قلتَ يومها
أحتاج مساعدتك
أريد الهرب
أنا أفكر في قتل شخص ما
خطيبتك السابقة
(إيفا هاينيمان)
ما رأيك؟
ألا تظن بأنها فكرة عظيمة؟
في النهاية، هي تعرف الكثير
في تلك الليلة الممطرة عند المبنى قيد التشييد
لقد سمعتْ ثلاث طلقات
...ورأتْ
رأته
لا نريد أناسًا كهؤلاء
أليس كذلك؟
...لا
!لا
!توقف
...إنها
إيفا) لن تشهد بهذا أبدًا )
!إنها تريد فقط أن أظل في السجن بقية حياتي
!كل ما تريده هو أن أندم على تركي لها إلى الأبد
إنها ستشهد فقط بما يؤذيني
...ولذا
!ولذا
لهذا سألتك عما إذا كانت فكرة عظيمة
إن اختفت من الوجود
فلن يُزج بك في السجن
موتها سيكون مفيدًا لنا معًا
هل ستخبر الشرطة؟
من سيصدق قصة كهذه؟
هل ستخبر محاميك (فارديمان)؟
اعلم إذًا أنه واحد من شركائي
سنعمل على إثبات براءتك
لا تنس أننا أفضل المحامين
حين تصير حرًا وتخرج من هنا
ستكون قادرًا على الاستمتاع بالشرب
...ففي نهاية الأمر
فإن تلك العاهرة المدللة الثرثارة
ستختفي من هذا العالم
أريد الهرب
!لا بد أنكم تمزحون
!لن أظل مع قاتل محترف كهذا
!(ميلش)
!أبق فمك مغلقًا
!تريدونني أن أهدأ وأنا بجانب هذا المجرم
!(ميلش)
أنا سأعترف وسيضعونني في السجن لخمس سنوات قادمة
ولذا سأقول وداعًا للمجرمين أمثالك
ما هذا الذي تقول؟
!(ميلش)
أنت متحمس جدًا
!تعال
!كنت تتمارض مجددًا
!أنا أشعر بتحسن
!سأتحمل فقط خمسة أيام أخرى
!وبعدها لن أتشارك مع قتلة من أمثالك
هذا يكفي
!قلت اخرس
خمسة أيام؟
إذًا في تلك الليلة الممطرة
سمعتِ ثلاث طلقات في أحد مواقع البناء
ورأيتِ شابًا أشقر ينزل الدرج
هل ما أقوله صحيح؟
صحيح
ما رأيك؟
هل ما زلتَ تخطط لحل هذه القضية مع إنكار وجود (يوهان)؟
لا
سيدة (إيفا هاينيمان)
هل أطلب منكِ الإدلاء بشهادتك هذه أمام المحكمة؟
لا
فيديرالية ديسلدورف - مركز الشرطة
ماذا يريد الطبيب (تينما) في هذا الوقت من الليل؟
هل لديه شيء مهم يخبرنا به؟
...لا
فقط أراد لقاء المحققين
ما الذي تريد قوله، طبيب (تينما)؟
في (ديسلدورف)، مستشفى (آيسلر) التذكاري
المدير (هاينيمان)
مدير قسم الجراحة (أوبنهايم)
الطبيب (بوير)
وأيضًا مريضي، (أدولف يونكريس)
...أنا
فعلتُها
قتلتُهم جميعًا
...هبت الرياح
وانقلبت الكظيمة
صارت السندويشات قذرة
...وساعتها
كان فقط يبتسم بحزن
وفقًا لإعلان الشرطة
وفي الصباح الباكر
المتهم كينزو تينما، والذي اعتُقل على خلفية
سلسلة من جرائم القتل
غير وضعه تمامًا واعترف بجريمة قتل مدير
مستشفى آيسلر التذكاري
وطبيبان آخران في ديسلدورف
وأيضًا مقتل أدولف يونكريس
لقد قدم اعترافًا كاملًا
!مستحيل
عدنا لكم مع نشرة الأخبار
!اعترف؟ مستحيل
وفقًا لإعلان الشرطة
وفي الصباح الباكر
المتهم كينزو تينما، والذي اعتُقل على خلفية
سلسلة من جرائم القتل
اعترف بكافة التهم المنسوبة إليه
!لا تعبث معي
ما الذي فعلتموه بالطبيب (تينما)؟
أي نوع من التعذيب أوقعتم به حتى اضطر إلى هذا الاعتراف الكاذب؟
هل يمكنك أن تنصرف لو سمحت؟
!اخرس
!دعني أرى (تينما)
سأكلمه بنفسي وأعرف منه أي تعذيب تعرض له أثناء الاستجواب
لا فائدة، طبيب (رايخواين)
لقد رفض مقابلتي رغم أني محاميه
يبدو أن اعترافه كان قرارًا اختياريًا
!مستحيل
لقد تيقنتُ من الأمر
أعرف المحقق شخصيًا
إنه ليس ممن يمارسون التعذيب
يبدو أن (تينما) اعترف من تلقاء نفسه
تم الأمر بسهولة مدهشة
سيد (فارديمان)
!لا تقل لي بأنك أيضًا تصدق بأن الاعتراف حقيقي
لن أعرف ما يدور في رأسه ما لم أستجوبه
أنا أثق به
!الطبيب (تينما) بريء
!أنا أثق به
نعم، (فارديمان)
سيد (باول)
آسف لغيابي في مثل هذا الوقت، لكني أعالج حالة طارئة
لا بأس
كيف الوضع إذًا؟
...هل الطبيب (تينما)
أجل، لقد رفض مقابلتي
هذا سيئ جدًا
،بينما كنا نحاول جاهدين إثبات براءته
وإسقاط كل التهم الكاذبة عنه
قام هو بتقديم اعتراف كامل
والدك بالمناسبة كان رجلًا عظيمًا
مهما كانت فظاعة التحقيق
فهي لم تحطَّ من عزيمته
وظل يقاتل لإثبات براءته
براءته
...والآن
ما الذي علينا فعله، سيد (فارديمان)؟
سيد (فارديمان)؟
تلك المرأة
ماذا كان اسمها؟
الشاهدة المهمة القادرة على إثبات براءة الطبيب (تينما)
نعم، (إيفا هاينيمان)
أين هي الآن؟
في فندق وسط المدينة
يجب حتمًا أن ألتقيها شخصيًا
لا
إنها امرأة صعبة المراس
أنا أيضًا أحاول لقاءها بنفسي
والدي كان عظيمًا؟
افتحي الباب فضلًا، سيدة (إيفا هاينيمان)
أعرف أنك في الداخل
ذكرت الخادمة أنها لم ترتب السرير
لأنكِ ظللتِ تشربين هناك طوال اليوم
سيدة (هاينيمان)
أنا أفهم جيدًا أنك تكرهين الطبيب (تينما)
لو أن علاقتك بالطبيب (تينما) استمرت حتى بعد وفاة والدك المدير
فإن حياتكِ كانت ستكون جميلة وسهلة
لكن الطبيب (تينما) تركك
صحيح أن الطبيب (تينما) دمر حياتك
...والدي
والدي سُجن بتهمة التجسس
لمدة طويلة
كنتُ خجلًا من كوني ابن جاسوس
أنا أيضًا دُمرت حياتي بسبب والدي
لكني لم أستسلم
أتعرفين لماذا؟
أتعرفين لماذا بقيتُ قادرًا على القتال؟
لأني كنت أثق به
والدي كان بريئًا
!والدي كان بريئًا
بريئًا
!الذين أثق بهم يجب أن يكونوا أبرياء
والآن هيا لنسقط تهم (تينما) الباطلة
!تينما) يجب أن يكون بريئًا )
تمامًا مثل والدي
!كان على والدي أن يكون بريئًا
معلومات الاتصال الخاصة بي وبشريكي مكتوبة هنا
اتصلي بنا حين تكونين مستعدة للشهادة
ماذا تقول؟
سيرسلونه للسجن غدًا؟
لم يمر سوى بضعة أيام
يبدو أن ذلك لأن اعتراف (تينما) كان واضحًا جدًا
ألا نستطيع فعل شيء سيد (فارديمان)؟
...الشرطة أيضًا يحاولون إقناع (تينما) بمقابلتنا لكن
بالمناسبة، أين السيدة (إيفا هاينيمان)؟
لقد خرجت
لا بد أنها ثملة في إحدى الحانات مجددًا
(ديسلدورف)
كل شيء يبدو مألوفًا جدًا
أكره هذه البلدة
أوه، أنت هنا؟
كنتُ جالسة هنا منذ خمس دقائق
أنا آسف
إنها مقالة مهمة جدًا، ولذا كنتُ أنقلها
هل تريدين الذهاب إلى مكان آخر؟
!أجل
!لنذهب لتناول الغداء
أين تريدين أن نذهب؟
مطعم إيطالي؟
أم تفضلين الفرنسي؟
استمر في الكتابة
لم لا تبقى هنا وتكتب؟
!(إيفا)
حقًا؟
أنا سعيدة من أجلك
أليست لذيذة؟
أجل
ماذا تفعل؟
ماذا تعنين؟
حين أضع الأحجار هنا فلن يتطاير الثوب بسبب الريح
ليس هذا ما أتحدث عنه
أنا أسألك لماذا تنشره هنا
من الجميل أن نتناول غداءنا في مكان كهذا
الطقس جميل أيضًا
لمن هذا الغداء؟
لنا بالطبع
صنعتُ بعض السندويشات
ستعجبك
هنا حشرات
لا بأس
!غباء
صارت قذرة الآن
لقد فسدت
هل تريدين يا عمتي؟
!مهلًا (فرانز)
!كن مهذبًا
شكرًا لك
لذيذ؟
امشيا
اصعدا
مرحبًا؟
لا أستطيع الاتصال بالأستاذ (فارديمان)
ولهذا اتصلتُ بك
أجل، زوجته أنجبت، لا بد أنه في قسم التوليد
لقد سمعتُ عنك الكثير، سيدة (إيفا هاينيمان)
أرجو أن تخبريني بكل ما لديكِ دون تردد
قررتُ أن أتكلم
حول ماذا؟
الشهادة لإثبات براءة (تينما)
فهمت، سنكون ممتنين لك
إذًا
في أي فندق أنتِ الآن؟
فهمت
أنا قادم إليك على الفور