أطلقي علي
إذًا، هل أنتما مستعدان؟
ليس هناك داع للتوتر
رباط رأسك ملتوٍ
سأصلحه لك
ابتسمي
جيد، الآن تبدين جميلة
هيا، هات يدك
هل نذهب؟
معنا اليوم، السيد (ليبرت) الذي هاجر من الشرق إلى الغرب
والذي يظهر أمام الإعلام رفقة زوجته وولديْه
،)لا تظهر أية علامات إعياء على الزوجين (ليبرت
المرفوقين بطفليهما التوأمين، الابن والابنة
واللذين يبتسمان ببهجة أمام الكاميرا
سيد (ليبرت)، ألديك تعليقات حول الغرب؟
حسنًا، من الصعب التعبير
حين أريد التعبير عن مشاعري، فإني لا أجد الكلمات الملائمة لذلك
هكذا إذًا
أعتقد أن الإجابة عن سؤالك، هي ابتسامة زوجتي وطفليَّ
يبدو أن طفليك ينعمان أخيرًا بالحرية
أجل، هذا ما يبدو
حسنًا، هل لك أن تخبرنا كيف تمضي الأمور في الشرق؟
أخي، ماذا تفعل؟
أخي
أي يد تختارين؟
هذه
أحسنت
خذي، إنها لك يا (آنا)
!رائع! بلوطة
لنفعلها ثانيةً
أي يد تختارين؟
هذه
أحسنتِ مجددًا
خذي، إنها لك يا (آنا)
!رائع
أخي، أرني يديك معًا
ما هذا؟
كنتُ سأنجح في كل الاحتمالات
صحيح
لذا، كل ثمار البلوط هنا لك
...أخبرني أخبرني يا أخي
هل رأيتَ كل المناظر من خلال نافذة السيارة؟
كل شيء مختلف عن الجانب الآخر
هناك الكثير من المتاجر الرائعة
الكثير من الملابس والألعاب المختلفة
هل رأيتَ كل ذلك يا أخي؟
نعم، رأيتُ
كلها لكِ أيضًا يا (آنا)
حقًا؟
نعم
لماذا كلها لي؟
هكذا فقط
رأيتُك على شاشة التلفاز سيد (ليبرت)
أرجو أن تتفضل بالدخول
أخي، يبدو أن أحدًا هنا
أخي؟
...أخي
أخي... أنت فعلت هذا؟
وفي المرات السابقة؟
حين مات العم (يوسف) والعمة (كلارا)
حين مات العم (بوديكر)
أنت فعلتَ كل هذا؟
اليوم يوم خاص
هل أنت فعلتها؟
...لأنه اليوم
جاء وحش إلى هنا
هل أنت قتلت كل أولئك جميعًا؟
وحش جاء ليأخذنا بعيدًا
هات يديك
أطلقي علي
امسحي المسدس بقماش بعد أن تطلقي، ثم ألقي به من النافذة
صوِّبي جيدًا على الرأس
أطلقي علي واهربي
اهربي كي لا يستطيع الوحش أخذك
لا تقلقي
حتى وإن متُّ
أنا أنتِ، وأنتِ أنا
...تلك الليلة
...في تلك الليلة الممطرة
...شخص جاء
نينا)؟)
!شخص جاء إلى ذلك المنزل
!(نينا)
من؟
من جاء؟ من؟
جاء وحش إلى هنا
!(نينا)
الفصل 57
تلك الليلة
فظيع
أجل
كيف اندلع الحريق في مبنى كهذا؟
لم يكن ثمة أحد يعيش فيه
يبدو أنه حريق متعمد
يا للخطورة
طبيب (تينما)
هل لك أن تأتي معنا؟
الجنرال (وولف) يريد مقابلتك
الجنرال... (وولف)؟
جنرال (وولف)
طبيب (تينما)
نعم
تم استدعاؤك أيضًا كما توقعتُ
"أنا أنتظرك في قصر الزهرة الحمراء"
رسالة من (يوهان)
كل ما استطعتُه هو أن أمكث في هذا المستشفى هنا في (براغ)
إذًا أنت أيضًا تلقيتَ الرسالة
يا لها من سخرية
(يوهان) هو الوحيد الذي يمكنه الإرسال إلى (وولف)
يجب ألا تتكلم كثيرًا
لقد وُلدتُ في عائلة عسكرية
كان مسار حياتي محددًا منذ ولادتي
...لكن الآن
الوحيد الذي يعرف من أكون حقًا هو ذلك الوحش
سمعتُ بأن قصر الزهرة الحمراء قد احترق
لا بد إذًا أنهم سيخرجون
إلى ضوء النهار الساطع
أولئك الذين سُلبت أسماؤهم منهم مثلي
هل عرفتم سبب الحريق؟
نعم
يبدو أنه اندلع من الطابق الثاني
نظرًا لفداحة الحريق في منطقة كهذه
فلا بد أنه البنزين أو الكيروسين
الكيروسين؟
إذًا فهو حريق متعمد
لن نتأكد من ذلك حتى نحقق أكثر
هناك دلائل على أن جدارًا هناك قد هُدم
ما معنى هذا؟
من يدري؟
!المعذرة
!تعاليا معي
ماذا هناك؟
!هذه
رأينا أشياء غريبة تحت الشجيرات وبدأنا بالحفر
حينها برزت العظام واحدة تلو أخرى
لقد رأوا ضوء النهار بعد كل هذه السنوات
نعم
لا أحد على قيد الحياة يعرف أسماءهم
كيف حدث هذا؟
لقد احترق تمامًا
هذا القصر كان دليلنا الوحيد لمكان وجود (تينما)
لكن الآن
!ابتعدوا! تنحوا
!ابتعدوا
ما الأمر؟
!اتصلوا بالرؤساء! على الفور
!عظام بشرية
!عدد ضخم من العظام البشرية
ستة وأربعون؟
أجل، هذا ما سمعتُ
في 1981
ستة وأربعون شخصًا اختفوا فجأة داخل القصر
وفقًا للمعلومات القليلة التي حصلتُ عليها في ألمانيا الشرقية في ذلك الوقت
فإن تجربة ما كانت تجرى داخل القصر
تجربة؟
!ابتعدوا من هنا
...إنها مجرد نظرية لكن
يُحتمل أن ذلك الطفل... وُلد هناك
أخي، أشعر بالبرد
لا أستطيع المشي أكثر
أنا جائعة
...أخي
هل سنموت؟
أخي، ما هو اسمي؟
أرجوك انطق باسمي
نحن لا نملك أسماء
...أرجوك انطق باسمي
...اسمي
ملاءة
!أمرك
وأيضًا، شيء دافئ للشرب
"يوهان)، يا له من اسم رائع)"
(يوهان)
لم يكن لذينك الطفلين أسماء
ربما حين منحتُه اسم (يوهان)
شيء ما استيقظ في داخله
...لا
لا فائدة من الحديث عن الماضي أكثر
لنتحدث حول المستقبل وما سيأتي
رغم أنه لم يعد لدي أي مستقبل
لا بأس عليك، جنرال (وولف)
يجب ألا تتكلم أكثر
...(إيفا هاينيمان)
إيفا هاينيمان) هي الآن مع شخص من منظمتنا)
منظمتنا أسست من طرف أربعة أشخاص
البروفيسور (غيدريك) الذي قُتل وأنا
إيفا) الآن مع الاثنين الآخرين)
إنهم يحاولون استغلالها
يجب أن تمنع ذلك
سواء عشتُ أم لا
فإني لا أستطيع إيقافهم أكثر
هيجانهم سيبدأ قريبًا
أوقفهم
أرجوك أنقذهم (تينما)
طبيب (تينما)
اسمي هو (هيلموت)
(هيلموت وولف)
كل الذين يعرفون أنني (هيلموت)
لم يعودوا في هذا العالم
أرجوك انطق باسمي
هذا هو الدليل على وجودي
(هيلموت)
...اسمي
!(هيلموت)
!أنت (هيلموت وولف)
...هذا إذًا، ما رآه (يوهان)
...عالم بدون أسماء
جنرال (وولف)
إنه محترق
الأبواب مغلقة أيضًا
لا بد أن الشرطة منعت الدخول إلى هذا المكان
لا فائدة
سيد (ليبسكي)
أعرف أن هذا المكان مهم بالنسبة لك بسبب قراءات الكتب أيام طفولتك
...لكن
(نينا)
هذا المكان مهم بالنسبة لك أيضًا
...إنه المفتاح الأهم لاستعادة ذكرياتك
...ذلك المشهد
الكثير من الموتى، وجثثهم المكدسة بعضها فوق بعض في إحدى غرف هذا القصر
المشاهد التي رأيتِها حقيقية
لقد تفاجأتُ حين شاهدتُ الأخبار
قالوا بأنهم عثروا على رفات ستة وأربعين شخصًا داخل قصر الزهرة الحمراء
هذا إذًا ما أخبركِ به أخوكِ (يوهان)؟
...أخي
ما الذي رآه (يوهان)؟
أهو شيء أكثر رعبًا من التصور؟
الرعب المطلق؟
...لو كنتُ أنا
...لو كنتُ أنا موجودة هناك في ذلك الوقت
فهل كنتُ سأتحول إلى الوحش؟
نينا)، كان من الأفضل أن يحترق هذا المكان)
توقعتُ أن يكون الأمر صعبًا
توقعتُ أني لن أستطيع مواصلة العيش لو خسرتُ هذا المكان
لكن ليس هذا ما أحس به
ربما لأن هذا المكان مليء بالذكريات الحزينة
لم أكن تلميذًا متفوقًا
وهذا ما أحزنني
لم أستطع أن أكون عند توقعه
...لو
...لو أني فقط استطعتُ أن أكون عند توقعه
لكن الحقيقة لم تكن كذلك
صرتُ طفلًا غير مرغوب فيه
سيد (ليبسكي)، ماذا عن أبيك وأمك؟
إنهما حيان
لكني لم أعش معهما قط
ذكريات (نينا)
لو أن ذكريات (نينا) عادت
فإني أتمنى أنها ذكريات سعيدة
ذكريات سعيدة؟
نعم
...ذكريات سعيدة
ما هي الذكريات السعيدة؟
...قال (تينما)
،بأنك إن لم تكن تملك ذكريات سعيدة
فإنك تستطيع صناعة بعضها
تستطيع صناعتها في أي وقت، هكذا قال (تينما)
ديتر)، وجهك ممتلئ بالصلصة)
ووجهكِ أيضًا
(نينا)
لقد أنشأتُ عرض دمى جديدًا الآن
أي عرض هو؟
لم يسبق أن رغب أحد في رؤية عروضي
لكن أعتقد أن الناس سيحبون هذا
!دعني أرى عرضك الجديد
!وأنا وأنا
أنا فتاة فقدت ذكرياتها
أحلم بأن وحشًا يطاردني
أحلم بأني أطارد وحشًا
لكني أحب الغناء
وأحب الرقص
يومًا ما سأرى حلمًا رائعًا
يومًا ما سيتحول الحلم إلى حقيقة
...يومًا ما
لا أستطيع التفكير في التتمة
أريد لقصة هذه الفتاة أن تحظى بنهاية سعيدة
...لكن
لم أعثر عليها بعد
أريد لها نهاية سعيدة
أشكرك
قررت الفتاة أن تذهب في رحلة
إنها لا تعلم أي نوع من الرحلات ستكون
إنها لا تعلم ما الذي ينتظرها
لكن
ستبقى الفتاة قوية وستواصل رحلتها
التفتت الفتاة إلى الخلف ولوَّحت عدة مرات
مرات ومرات
...وبعد ذلك رحلت
باحثةً عن النهاية السعيدة
!(نينا)
!نينا)! هل عدتِ؟)
كنتُ أبحث عنك، سيد (ليبسكي)
أنت ابن مالك قصر الزهرة الحمراء، (فرانز بونابارتا)، أليس كذلك؟