...لو علمتُ، أن هذا سيحدث
لما قبلتُ، القيام بهذا العمل
لم أحبه... منذ البداية
!لا تقلق، اهدأ فقط
!إنه مجرد خدش
!نكاد نصل إلى المستشفى
قلتُ لك لا مستشفيات
طلبتُ الطبيب وليس المستشفى
فندق (هيلبلاو)
فهمت، أعرف ما تريد قوله
المستشفى يعني الشرطة، والعودة إلى السجن من جديد
لكن أتدري؟ لا وقت لدينا للذهاب إلى ذلك الطبيب غير المرخص
فندق (هيلبلاو)
حياتك أهم
...لو حافظتَ عليها فإنك
!أسرع قلتُ لك
!(فندق (هيلبلاو
لهذا، لا خير يأتي أبدًا من التورط مع النساء
أرجوك
بسرعة، خذني إلى الطبيب (تينما)
قبل شهرين
انتبه لتصرفاتك جيدًا
الشخص الذي ستراه الآن
الفصل 58
عمل كريه
هو شخص لا يمكنك أن تراه في ظروف عادية
يبدو أنه كان علي إحضار دفتر التوقيع
سأقتلك لو مزحتَ مجددًا
ادخل
هذا الرجل هو تابعي (مارتين)
يمكنك الانصراف الآن
أريد الحديث معه على انفراد
أمرك
سأقتلك حقًا لو ارتكبتَ أي خطأ
هل أجلس هنا؟
تفضل
كم من الوقت أمضيتَ مع الطفل؟
أعتقد أنها ثلاث سنوات
وقبل ذلك؟
السجن؟ كم سنة؟
ثمانية
قتل؟
شيء كهذا
غادرتَ السجن بسرعة إذًا
كنتُ سجينًا مثاليًا
سمعتُ بأنك مثالي في العمل أيضًا
سأفعل أي شيء
أي عمل
...إلا
إلا؟
لا أتحمس كثيرًا للأعمال المتعلقة بالنساء
لا، لن أكون متعنتًا في ما يخص الأعمال
فقط لا أريد أن أتورط مع النساء
هذا العمل يتعلق بامرأة
أريدك أن ترافق امرأة لبعض الوقت
عمل كريه
أريدك أن تأخذ امرأة معينة من (ديسلدورف)
بما أنك قلتَ بأنك لا ترغب في التورط مع النساء، فيجب إذًا أن تتقن هذه المهمة
يجب أن تجعل كل شيء يمضي باحترافية
سيدة (إيفا هاينيمان)؟
من أنت؟
(مارتين)
حسنًا، لا أظن أن الأسماء تعني شيئًا
عُهد إلي أن آخذك إلى (فرانكفورت)
من؟
رجل ذو نظارات وبدلة باهظة
رجل ذو نظارات؟
أليس من عصابة (روبيرتو)؟
لا أعرف شيئًا عن هذا
لكن يبدو أنه شخص شديد الأهـمية
سأجبركِ لو رفضتِ
لكني لستُ راغبًا في هذا
أنا مستهدفة من طرف شخص ما
هل ستكون حارسي الشخصي؟
أستطيع القول بأن هذا جزء من عملي
انتظر
احملها
هيا
هذا أفضل من أن يقتلني ذلك الرجل
يا لها من عاهرة بغيضة
طريقة تحريك مؤخرتها، ورائحة عطرها
إنها تغيظني
أكره هذا العمل
لم لا تتكلم معي؟
حسنًا، نستطيع التحدث في أي شيء إن أردتِ
لا رغبة لي في الكلام
سأبقى هادئًا إذًا
خمر؟
أليس هنا خمر؟
عذرًا لكني لا أشرب
سأتفقد عربة العشاء
فهمت، أنت مسافرة وحدك
أنا أيضًا مسافر وحدي
لو لم تمانعي، أرجو أن تخبريني بمكان إقامتك
تفضلي، هذه بطاقتي
ماذا تفعل؟
ما الأمر؟
هذه المرأة طلبت مني أن تشرب
إياك أن تلمس هذه المرأة
لم لا تتكلم أثناء الأكل؟
أخبرتك، سأتكلم حين تريدين ذلك
لم لا تشرب الخمر؟
أمي كانت مدمنة فظيعة
لا، لا أمانع إن شربتِ
لا بد أن سببًا ما هو ما دفع أمك للشرب
تظنين ذلك؟
نعم
لا بد من سبب يدفعني لكي أشرب
لا، يمكنكِ مواصلة كلامك
إن كنتِ لا تحبين الأكل الصامت
إنها قصة طويلة
نعم، تفضلي
كنتُ يومًا ... خطيبة أحدهم
كان جراحًا يابانيًا
ذا مهارات مبهرة
...وبعدها
وبعدها حاولتُ أن أقتل خطيبي السابق
ماذا؟ هل تفاجأت؟
!لقد حاولتُ قتل ذلك الرجل
لكنك لم تطلقي النار
قصتكِ أفضل من قصتي
ما هي قصتك؟
أخبرني
أنا... ضغطتُ على الزناد فعلًا
وجدتُ عشيقتي فوق أحدهم داخل غرفة النوم
أطلقتُ النار عليه وعليها، حتى فرغ المسدس من الرصاص
امتلأت الغرفة برائحة دمائها ورائحة دمائه
...ورائحة عطرها
حين استعدتُ رشدي، وجدتُ نفسي واقفًا وسط كل ذلك
أنت غبي جدًا
حقًا؟
يا له من عمل كريه
مستخدِمي ينتظر في هذا الفندق
قلتَ بأنك قتلتَ شخصًا
لا تلمسني
رقم الغرفة؟
سآخذك إليه
أسلوب لباسك لا يلائم هذا الفندق
فقط انتظر هناك
إنها الغرفة 1014
يا لها من عاهرة
لا أعرف ما الذي سيقوله الرجل ذو النظارات لها
لكن إن رفضت المرأة صفقته
فإن هذا العمل الكريه سينتهي
ولن أتعامل معها مجددًا
ماذا حدث؟
لا تبدين في حالة جيدة
لم تكن صفقة سيئة
قال بأني أستطيع استخدام هذه البطاقة قدر ما أشاء
ماذا تفعل؟ هيا لنذهب
نذهب، إلى أين؟
التسوق
أكره حقًا هذا العمل
هذا المكان هو التالي
لكنه متجر لملابس الرجال
أريدك أن تبدو أنيقًا أيضًا
أنا بخير هكذا
وأنا لا
لا أقبل برجل رث الثياب في شركتي
سآخذ هذه
بخصوص ربطة العنق
(كينزو)
جرب هذه
ربطة عنق؟
إنها بشعة
كيف هي؟
...حسنًا
تبدو أفضل قليلًا
لكن
اضبط ربطة عنقك جيدًا
كف عن المشي بكتفين مترهلين مثل متشرد
أعتقد أني أمشي بشكل طبيعي
هذا (الطبيعي) ليس طبيعيًا
بدءًا من الآن، يجب أن تكون حارسي
يجب أن أتيقن من أني لن أتعرض لأي إحراج في أي مكان كنتُ
أليس هذا هو عملك؟
بلى
هذا هو عملي
أبعد مرفقك
الشوكة في اليسرى، والسكين في اليمنى
لا تصدر صوتًا أثناء المضغ
يبدو أنها صحيحة
ما هي؟
قصتك
بأنك كنت ابنة مدير مستشفى كبير
وهل ظننتَ أني أكذب؟
قبل أن آتي بكِ إلى هذه المدينة، بدوتِ لي مجرد امرأة مدمنة على الكحول
هل تغير الأمر الآن؟
تبدين سيدة من طبقة راقية
هذه هي حقيقتي الأصلية
إيفا هاينيمان) عادت إلى حيث تنتمي)
ما هذه؟
دعوة إلى حفلة
حفلة؟
أجل
هذا هو العمل الذي سُلِّم إلي
عمل؟
أن أحضر عدة حفلات
هذا هو
هكذا إذًا
يبدو عملًا ممتعًا
ستأتي أنت أيضًا
ستكون مرافقي، شخصًا مقربًا إلي
العمل يصير أكثر بشاعة
كيف هو، شعور العودة إلى المكان الطبيعي؟
ما الممتع في هذا؟
ما الذي يتحدث عنه كل هؤلاء؟
الطقس؟
الأسهم؟
لا أستطيع أن أميز لغة تخاطبهم
بدأتُ أشعر بالمرض
أنت هنا إذًا
نعم، لا تنشغلي بي
استمتعي بوقتك
لنذهب
سنرحل
!مهلًا
إنه ليس في هذه الحفلة
مهمتي هنا انتهت
من الذي ليس هنا؟
!خذني من هنا
لا يهم إلى أين
!فقط أسرع وخذني من هنا
...في تلك اللحظة
لم أعرف لم، كانت يدها ترتعش
إذًا فقد حافظتُ على حياتي اليوم
ما المشكلة؟
ألم تعودي إلى حيث تنتمين؟
كذلك كانت حياتي كل يوم
،توقعتُ بأني لو عدتُ إلى ذلك العالم
فإن ذاتي القديمة ستعود أيضًا
لكن، الأماكن من أمثال هذه الحانة هي الوحيدة التي ترتاحين فيها
!أنا لا أنتمي لهذا المكان أيضًا
!ليس هذا المكان، ليست تلك الأمكنة
!ليس هناك مكان لي
!كنت أعرف ذلك
أظن... بأني بعد إتمامي لهذه المهمة، فسأقتَل حتمًا
ظننتُ بأن هذا أفضل من أن يقتلني (روبيرتو) وسط الفوضى في (ديسلدورف)
ظننتُ أن من الأفضل أن أموت وأنا (إيفا هاينيمان) الأنيقة
لكن لا فرق... الموت هو نفسه
لقد رغبتُ في حمايتها
عادتي السيئة عادت من جديد
لحظتها اكتشفتُ فجأة، بأني أرغب في حماية تلك المرأة
!تبًا
كيف حدث كل هذا؟
لهذا أنا ذاهب... لأخبر الطبيب (تينما) بكل شيء
!تماسك
!اقتربنا، نكاد نصل
ربطة عنق
لو أني لم أملك هذا الشيء، لما كان علي أن أذهب لمكان كذاك
ولما كان علي... أن أشاهد شيئًا بذلك الرعب