ماذا تريد؟
كالمعتاد
وما هو هذا المعتاد؟
لم لا تتذكر يا (روبي)؟
هامبرغر مع جبن إضافي
الكثير من الصلصة، شرائح طماطم سميكة
سأقتلك لو وضعتَ المخللات
كيف سأتذكر كل هذا؟
ذلك الصيني أو الفييتنامي
كان يتحرى عنك مؤخرًا
صار يتردد إلى هنا بكثرة
كان يسألني من تكون
إنه ليس صينيًا أو فييتناميًا
يبدو أنه ياباني
وهو جراح دماغ
ذو مهارات هائلة
صحيح؟
أليس كذلك، طبيب (تينما)؟
!أجبني
كما أنه الخطيب السابق لابنة مدير أحد المستشفيات الكبيرة
ما الذي تريد من (إيفا) أن تفعله؟
إيفا)؟)
تبدو مقربًا منها
إلام ستتظاهر بأنك خطيبها؟
حسب ما سمعتُ، فأنت لم تعد طبيبًا حتى، بل أنت الآن هارب
!اذهب إلى حيث تنتمي وأصلح نفسك
سيطلقون سراحك سريعًا لو كنتَ سجينًا مثاليًا
!أطلق سراح (إيفا)
أطلق سراحها؟
أنا لا أحتجزها في أي مكان
ليس هذا فقط، بل إنها تذهب للحفلات كل يوم
دعني أرى (إيفا)
تراها؟
!توقف
!لن أسمح لك بإفساد عشائي
لا تعد إلى هنا مجددًا، ارحل
(إيفا)
ارحل
الفصل 59
الرجل الذي رأى الشيطان
التقيتَ بـ (كينزو)؟
أجل، منذ يومين
اعتقدتُ أن علي إخبارك
لقد كان يريد رؤيتك
آمل أنك لم تضربه
...لا
ما كنت لأفعل شيئًا كهذا
لنرحل
انتهيتِ من حفلة هذا اليوم؟
...ليس حفلة اليوم فقط
بل كل الحفلات
على الأرجح
عمل جيد، (إيفا)
هل ترغبين في جلسة عشاء؟
لنذهب
...إذًا
أخذتَها إلى المطعم
وجئتَ تتناول عشاءك هنا
مقارنة مع الطعام المقدم في الحفلات ومطاعم الطبقة الراقية، فإن الهامبرغر هنا أفضل بكثير
لا أعرف هل هذا مدح أو شتيمة
تبدو مصرًا
هل تريد أن تُضرب مجددًا؟
...ألم تفهم حين قلتُ لك
!لا تتحرك يا سيد
سأطلق لو فعلت
يا له من طبيب خطير
من استخدمك؟
أعرف أنك تعمل لمصلحة الطفل
،)لكن الذي طلب منك أن تتعقب (إيفا
هو شخص ذو منصب عال في المنظمة
من أعطاك الأمر؟
لا أعرف من يكون
لكني أعرف وجهه
إنه يضع نظارات
رجل ذو نظارات؟
ما الذي أجبر (إيفا) على فعله؟
أخبرتك من قبل
لقد جعلها فقط تظهر في الحفلات
تشرب وتأكل وتذهب
فقط
!هذا ليس كل شيء
!لا بد أن (إيفا) تفعل شيئًا خاصًا هناك
لا شيء
...فقط اليوم
اليوم؟
لا، لا شيء
تلك المرأة أشارت إلى شخص
أشارت إلى شخص؟
إلى فتى شاب
فتى شاب؟
هكذا
أشقر... شاب ذو ملامح جميلة
هذا كل ما فعلتْه
أين هي (إيفا) الآن؟
إنها تتناول العشاء مع الزعيم ذي النظارات
أين؟
!أخبرني
أين هـما؟
!يبدو أن مهمة (إيفا) انتهت
بعد أن أنهي هذه المهمة... سأقتَل حتمًا
انتهت كل الحفلات
!أين (إيفا)؟
!انتظر
أين هي؟
أرسلتُها إلى الفندق
أتحمل مسدسًا؟
لا
قررتُ ألا أحمل مسدسًا
استعمل هذا إذًا
اذهب... واقتلها
...يومها
كان سير الحفلة طبيعيًا
روائح الخمور
أريج العطور
ضحكات تافهة
كل شيء كالمعتاد
باستثناء تلك اللحظة
أشارت (إيفا) إلى فتى شاب
وعندها، ظهر الرجل ذو النظارات
مرفوقًا بشاب أنيق آخر
عندها تقابل الشابان
وتصافحا
...لم أنتبه للأمر ساعتها
لكن الحقيقة أن مهمة (إيفا) قد انتهت
إذًا فقد أرسلوك أنت لقتلي
هيا هيا
الخمر بدأ يفعل مفعوله
ولم أخلِّف أي شيء ورائي
نعم، فهمت
أظن أنك لا تستطيع قتلي في هذا الفندق
قلتَ بأنك قتلتَ عشيقتك من قبل
ووقفتَ وسط بحيرة من الدم
خذني إذًا إلى الخارج وأطلق علي
وإلا ستضطر لدفع مصاريف تنظيف الغرفة
بقي شيء واحد فقط... أنا متعلقة به
حسنًا، لم أعد أهتم كثيرًا
أتساءل ماذا فعلتُ اليوم
رأيتَني أشير إلى أحدهم صحيح؟
يبدو أني فعلتُ شيئًا فظيعًا
لقد قدتُ شخصًا فظيعًا إلى الشيطان
المقصود هو قصة شعبية ألمانية حول الخيميائي الألماني
الناجح (يوهان جورج فاوست)، والذي أبرم عقدا مع الشيطان
(ميفيستو) بحيث يسلم له روحه مقابل الحصول على المعرفة
المطلقة وكافة الملذات الدنيوية
لقد جمعتُ بين (ميفيستو) و(فاوست)
هذا لا يعنيني
رغم أني لن أحضر حفلات بعد الآن
إلا أني أحتفظ بدعوات لحفلات قادمة
خذها بعد موتي إن أحببت
هل ستشبع فضولي وتخبرني بما فعلتُ؟
والآن... هل تتفضل وتنهي أمري؟
لنهرب
لنهرب معًا
ما الذي أصاب رأسك؟
أهرب معك؟
!يا لها من مزحة
منذ متى ونحن بهذا القرب؟
...أنا
عاجز عن قتل الناس
عاجز عن قتل الناس؟
ماذا عن قتل الشياطين؟
!أنا شيطانة
البدلة والربطة التي اشتريتُها لك
مطابقة تمامًا لما اعتاد (كينزو) أن يلبسه
فهمت؟
لقد ألبستُك لتبدو شبيهًا بـ (كينزو تينما)
!اقتلني
!هيا أسرع واقتلني
!أسرع
...أسرع واقتلني
...إن لم تسرع بقتلي
فستُقتل أنت
هل أستطيع قتل الشياطين؟
!هيا، استيقظي
لا بأس
دعني أنم بعض الشيء فقط
!مستحيل
!ستموتين لو نمتِ في مكان كهذا
لا بأس، فقط اتركني هنا
تبدو متجهمًا
أنا دائمًا متجهم
هل جاء أحد للبحث عني؟
لا أحد
ياباني الأمس ترك لك هذه
فندق (هيلبلاو)، الغرفة 205
طلب أن تتصل به هناك إن حصل أي شيء
ماذا تريد؟
المعتاد؟
لا أريد شيئًا
إن ملأتُ معدتي بطعامك الحقير
فسأفقد رغبة الذهاب
الذهاب إلى أين؟
حفلة
هذا غريب
أستطيع الذهاب لأي مكان بربطة عنق واحدة
واحدة فقط
ها هو
إذًا، هل هو شيطان؟
يصافح كثيرًا من الأيدي، لا بد أن يده قد تورمت
وبعدها غادر قاعة الحفل
الطابق السادس؟
لكن أية غرفة؟
أرجو أن تتفضل بالدخول
أرجو أن تتفضل بالجلوس
لا داعي للخجل
أنت تريد رؤيته أيضًا صحيح؟
هو؟
أنا في انتظاره أيضًا
سيكون هنا قريبًا
لنثرثر قليلًا ريثما يأتي
عن أي شيء نتحدث؟
نعم، عرفت
لنتحدث حول نهاية العالم
كان يتكلم بحماسة صبيانية
مثل طفل يحكي لوالديه كل اللحظات الممتعة التي مر بها خلال يوم المدرسة
هكذا كان يتكلم معي
حول تصوره الأخرق لنهاية العالم
كانت مجرد ثرثرة فارغة لا معنى لها
هذا ما ظننتُه في ذلك الوقت
ما رأيك؟
ألا تبدو قصة ممتعة؟
هل أحببتَ سماعها، سيد (مارتين)؟
كيف عرفتَ اسمي؟
حسنًا
لنتحدث عنك الآن
كنتَ تعمل مع الطفل منذ ثلاث سنوات
هل تحريتَ عني؟
كنتَ في السجن قبل ذلك
لا بد أن الأعوام الثمانية كانت قاسية
كنتَ سجينًا مثاليًا
استطعتَ مغادرة السجن رغم أنك قتلتَ
هل كان ممتعًا، العيش معها؟
أعني عشيقتك التي قتلتَ
كان اسمها (إيدا)
لا بد أن ذوقك فظيع يا بني
كانت مدمنة مخدرات فظيعة
بذلتَ كل جهدك لإبعادها عن المخدرات
لم يكن ذلك سهلًا
أهو الحب؟
هل تريد أن تُضرب؟
لقد عادت أدراجها
طبخت العشاء وانتظرت عودتك
حياة سعيدة بدأتْ
سألتُك هل تريد أن تُضرب؟
لكن ليلتها، رأيتَ مشهدًا فظيعًا حين عدتَ إلى غرفتك
عشيقها السابق كان في الغرفة
كانت تحت تأثير المخدرات مجددًا
نظرت إليك
وغمغمت بشيء
ظلت تكرر تلك العبارة
أنا آسفة
لكنك أطلقتَ النار عليها وقتلتها هي والرجل
هذا هو ما يوجد في سجلات المحكمة
لماذا كذبتَ؟
إنها هي من قتلت نفسها
محاميك وجد البارود على يديها
واستنتج بأنها قامت بالانتحار
لكنك أصررتَ على الاعتراف بأنك قتلتها
لقد توسلت إليك أن تقتلها
!أنا محق
ألستُ محقًا؟
!كنت أعرف ذلك
!لست أنت من أطلق النار عليها
هي كانت تطلب منك ذلك
أن تطلق عليها
أطلق علي
!لا تنظر إلي هكذا
!اقتلني
!(مارتين)
!لستُ أنا
!هي قتلت نفسها
صحيح؟ لستُ أنا! صحيح؟
كنتُ أعرف ذلك
هذا عجيب! أليس كذلك؟
كلا
لقد تركتَها
وبذلك جعلتَ أمنيتها تتحول إلى حقيقة
!كلا
فماذا إذًا عن أمك؟
أمك
لقد تجمدتْ حتى الموت حين كنتَ في العاشرة
لقد تركتَ أمك وراءك أيضًا
أليس كذلك؟
!رائع
!هذا رائع
!أنا متفاجئ لأني محق
كنتَ تعيد أمك مدمنة الخمر إلى البيت حاملًا إياها على ظهرك كل يوم صحيح؟
وكانت أمك تطلب منك... أن تتركها
لكنك كنت تستمر في حمل أمك إلى البيت كل يوم
...لكن، تلك الليلة
!لا يمكنكِ النوم في مكان كهذا
لا بأس لا بأس
اتركني هنا
!استيقظي
لقد تركتَها هناك
أليس كذلك؟
لقد تركتَ أمك هناك
وأخبروك في صباح اليوم التالي، أن أمك تجمدت حتى الموت
لكنك في ذلك الوقت أقنعت نفسك، بأنه لم يكن خطأك
أنت تركتَها هناك لأنها هي طلبت ذلك منك
هذا صحيح تمامًا، إنه ليس خطأك
كل من أمك وعشيقتك مدمنة المخدرات أرادتا الموت
وأنت جعلتَ الذين أرادوا الموت يموتون
إنه ليس خطأك بل أنت محق
لقد حررتَهما من بؤس الحياة
و(إيفا) أيضًا ... تريد الموت
بعدها بقليل، جاء الشيطان
مررتُ بالشيطان دون أن أنظر إليه
يجب ألا أنظر
يجب ألا أنظر إليه
وبقيتُ أكررها كطفل صغير