!ستكون بخير، تماسك
أطلقي علي
اقتله
!أنا سوف أنقذك
هل ستطلقين علي كما فعلتِ من قبل؟
نعم
وسأضع نهاية لكل شيء
نهاية؟
ما معنى (نهاية)؟
...نهاية
نهاية
لقد رأيتُ (نهاية العالم) عدة مرات
ما هي (النهاية)؟
إنها النهاية
ستموت، وسأموت أيضًا
ماذا رأيتَ؟
ما الذي رأيتَه؟
!أنت
أنت لا تعرف
...سوف أخبرك
بالقصة المرعبة الحقيقية
لقد عدت
الفصل 67
قصتك... قصتك المرعبة الحقيقية
الأشياء الكثيرة... التي رأيتُها
...تلك القصص الكثيرة
التي رويتُها لكِ
تم أخذي من تلك الغرفة... في مسكن الضفادع الثلاثة
ووضعوني في غرفة مظلمة بلا جدران
كل ما لمستُه كان ذا ملمس غريب
غرفة بلا فوق ولا تحت ولا يمين ولا يسار
لكن، كنت أعرف أن شخصًا ما كان يراقبني
غرفة مصمتة تمامًا
لا... بل كنتُ بين حين وآخر
أسمع صرخات مرعبة
كانت وجبات الطعام تأتيني من مكان مجهول
وأنا، كنت أعُدُّ الوجبات التي تقدَّم إلي
13، 12، 11
...23، 21
...وحين لم أعد قادرًا على عدِّ الوجبات
كان ذلك الرجل يقف هناك
أصغ إلي جيدًا
البشر... قد يتحولون لأي شيء
!انظر
طفل مثلك يجب ألا يتسكع في مكان كهذا
...لا، إنه الطفل الذي
!هذا هو الطفل إذًا
!يا لجمالك
أوه، إنه الطفل
!رائع! يا لهذا الجمال
انظروا، هذا هو الطفل
هذا هو الطفل؟
إنجازنا
إنه إنجازنا
أهذا هو الطفل؟
...هذا هو
...إنه إنجازنا
لا أتذكر من الخطاب إلا عبارات قليلة متفرقة
...المتعلق بـ
...الجديد
...نحن النخبة المختارة، سوف نشرب
!نخب مستقبل الوطن
!نخبكم
انهار أول شخص
كثيرون ركضوا باتجاهه
...أولئك الذين ركضوا باتجاهه
بدؤوا بدورهم يتساقطون واحدًا تلو آخر
...الأنين، الألم
...الصراخ
الرعب غمر أرجاء الغرفة
الاثنان والأربعون الذين كانوا هناك ماتوا جميعًا
باستثناء شخص واحد هو (فرانز بونابارتا)
...ركضتُ
محاولًا الهروب من ذلك المكان
ولم ألاحظ أن ذراعي قد خدشتها أشواك الورد في الحديقة
ركضتُ
وحين وصلتُ إلى الضفادع الثلاثة
رحبتِ أنتِ بعودتي
بقيتُ أتكلم
يومًا بعد يوم
مخبرًا إياكِ بكل ما مررتُ به
كلا
!كلا
(نينا)
هل تسمعينني يا (نينا)؟
اهدئي
(نينا)
هذا أنا
أنا (تينما)
هل فهمت؟
هذا أنا
نعم
صحيح
اهدئي
حسنًا
فتاة جيدة
لا بأس
لا بأس عليك
!كلا
!كلا، كلا
!لستُ أنا
!(لستُ أنا التي قلتُ (مرحبًا بعودتك
...الذي قال ذلك هو
...أنا
...ما قلتُه أنا هو
لقد عدتُ
مرحبًا بعودتك
إن (يوهان) مخطئ
لقد استمع فقط إلى قصتي
...الذي أُخذ إلى قصر الزهرة الحمراء هو
!أنا
الذي أُخذ، وسُحب على السلالم في (الضفادع الثلاثة)
الذي كان يعُدُّ وجبات الطعام في الغرفة المظلمة الخالية من الجدران
الذي كان يقف وسط أكوام جثث الموتى
...كان
!كان أنا
أنا خائفة
لقد عدتُ
مرحبًا بعودتك
أخبريني بكل شيء
...حسنًا
...لقد رويتُ له
...لأيام وأيام
لا بأس
لقد رويتُ لـ (يوهان) كل ما مررتُ به
...يوهان) يظن بأن قصتي)
لا بأس عليك
!هي قصته الخاصة
...إنه خطئي كون (يوهان)
!لا بأس عليك
لقد أخبرتُ (يوهان) بكل شيء... قبل لحظات
...استمع (يوهان) إلى قصتي
بدا وكأنه مبتسم
لكن، بدا وكأنه يبكي أيضًا
...أنا
...أنا لم أر قط
تعبيرًا كذاك
...لم أستطع
أن أطلق عليه
لكن يبدو أنه سيدمِّر نفسه
مثلي تمامًا
!كلا
!كما سأدمِّر أنا نفسي
...كلا
...لو متِّ
...لو أصابكِ مكروه
فماذا علي أن أفعل؟
لو متِّ... إلى أين يجب أن أذهب؟
حافظي على حياتك
أرجوك
مهما يكن الأمر
نعم، هذا أنا
سيارة وُجدت قرب الكوخ؟
أجل
لقد انهارت من جرف
و(إدوارد) مقتول بداخلها
...لعل الفاعل هو
يبدو أن (يوهان)
ذاهب لقتل (فرانز بونابارتا)
ابنه يعيش في (براغ)
أنا أخبرتُ (يوهان) بذلك
لكن
أتساءل هل سيضع ذلك نهاية لكل شيء
أتساءل هل سيطفئ ذلك غضبه
...ذكريات أخته
...الأشياء المفقودة من ذكرياتها
...داخل (يوهان)
هل هناك ذاكرة أخرى؟
إني أتساءل... ما الذي كنا نحاول صنعه؟
(فرانز)
...(فرانز بونابارتا)
حافظي على حياتك
مهما كلف الأمر
...المكان الذي تقصدينه
...المكان الذي نقصده
سنبلغه حتمًا يومًا ما
!أهلًا، ما أسعدني برؤيتك
إنها زيارة نادرة
...هيا
تفضل بالدخول
أعددتُ بعض الشاي للتو
أريدك أن تتذوق شايي المتميز
إذًا، هل أعجبك؟
إنها عشبة شاي خاصة
لقد قطعتَ كل الطريق إلى هنا
لا بد أن لديك شيئًا مهمًا لتقوله
أخبرني بما تريد
سأجهزه لك فورًا
من... تريد أن تقتل الآن؟
كف عن هذا المزاح الغريب
توقف
استيقظتُ
من الحلم
لعلك متعب قليلًا
ماذا ستفعل بشأن الخطة؟
استيقظتُ
انتظر لحظة
لماذا إذًا جمعتُ كل هذا القدر من المال؟
استيقظتُ، من الحلم
لماذا إذًا قتلتُ كل أولئك الأشخاص؟
رأيتُ المشهد الأخير عدة مرات
لكن، رأيتُ الآن مشهدًا مختلفًا
مشهد النهاية الحقيقية
الذاكرة التي أملكها وحدي
المكان الذي يجب حقًا أن أقصده
المكان الذي... يجب أن أقصده
(روهينهايم)
هنا