(روهينهايم)
هنا
!توقف يا (لودفيغ)
علام ينبح هذا الكلب؟
الفصل 68
روهينهايم
انكسرت مجددًا هذه الدراجة؟
أجل، السلسلة متوقفة عن العمل
كان علي أن أكتشف بأن مكانها الأصلي هو المزبلة
إنها لا تبدو قمامة بالنسبة لي
كلما قدتُها يقول الجميع: انظروا إلى كومة القمامة المتحركة
قمامة يقود كومة قمامة
هذا غير صحيح
إنها دراجة سرعات خمس رائعة
هيا، لنحاول إصلاحها مجددًا
يبدو أن لديك زبونًا
نعم تلقيتُ اتصالًا بالأمس
المعذرة، هل حجزتَ غرفة أمس؟
أجل، واسمي هو (لونغي)
السيد (لونغي)
أهلًا ومرحبًا بك
سعيد لإيجادي غرفة فارغة رغم إشعاري المتأخر
أبدًا، الغرف فارغة دائمًا
لم ينته موسم الركود بعد
موسم الركود يستمر هنا طيلة العام
الوحيدان المقيمان هنا هـما ذانك الزوجان العجوزان
زوجها أصاب ساقيه
لذا يبدو أنهما يجدان صعوبة في السفر
سأحمل حقيبتك
أرجو أن تفعل يا (فيم)
إنه في الغرفة 302
كيف هو المنظر من تلك الغرفة؟
حسنًا، إنه أفضل منظر في الفندق
سأضع حقيبتك هنا
لا تبدو قمامة بالنسبة لي أيضًا
أعتقد أنها دراجة رائعة
!المحقق (لونغي) من المباحث الفيديرالية
ما الذي جاء بمحقق مثلك إلى بلدة نائية كهذه؟
لا، أتساءل فقط كم حجم قوات الطوارئ التي تستطيعون استدعاءها في هذا المكان
طوارئ؟ استدعاء؟
حسنًا، إذا اتصلنا بالرؤساء، فإنهم يستطيعون إرسال قوات الدعم إلى هنا خلال ساعة على الأقل
لكن لا أتوقع أن شيئًا خطيرًا يمكن أن يحدث في بلدة منعزلة كهذه
يجب أن تستدعوا كل من يفد على هذه القرية بدءًا من الآن
قبل أن يحدث شيء فظيع
!رائع، هيا واصلي، عمل رائع
!أسرع، لنغير
!مؤلم
ما الأمر يا قمامة؟
أما زالت هذه القمامة تتحرك؟
!مزعج النظر إلى قمامة كهذه
!توقفوا
!قمامة غبية
!أنت مجرد قمامة
هل أنت بخير؟
وحدك؟
هل سافرتَ وحدك؟
نعم
لغرض العمل؟
لا، سفر خاص
يا إلهي، ألا تشعر بالوحدة؟
لا، أنا متعود على ذلك
ألديك عائلة؟
نعم، وابنتي رُزقت بطفل
أوه، صار لديك حفيد
الأحفاد رائعون
إنهم يهتمون بنا في شيخوختنا
انظر، كنت أكتب رسالة إلى حفيدي الآن
الرسائل جميلة
نستطيع أن نقول في الرسائل ما لا نستطيع قوله وجهًا لوجه
لم لا تكتب واحدة أنت أيضًا؟
...رسالة إلى حفيدي
لا أعرف حتى ما أكتب
أي شيء سيكون جيدًا
...لو كنتُ أجيد الرسم
أرجو المعذرة
هل أستطيع المبيت هنا هذه الليلة؟
نعم بالطبع
هذا رائع
...كنتُ مستمتعًا برحلتي
لكني أضعتُ طريقي
والآن حين وصلتُ إلى هذه القرية
كان الوقت قد تأخر
أنا سعيد بذلك حقًا
يبدو أنه لا أحد ينزل في هذه البلدة
إطلاق نار؟
لم أسمع أي إطلاق نار
لا، أقسم أني سمعتُه
لا أحد في هذه البلدة يملك مسدسًا
إن كان شخص قد فعل فليس سوى ذلك السكير هناك
لو أطلق النار من وراء منزله فإن الصوت كان سيكون أعلى
كما أن ذلك السكير لا يضرب شيئًا حتى وإن حاول
!سحقًا خسرتُ مجددًا
!خسرتُ مجددًا بسبب نحسك
!تبًا
!اخرسي
!إنه ليس خطئي
لم لا تتوقفين عن ممارسة القمار؟
!(لودفيغ)
!لا أستطيع إيجاد (لودفيغ) في أي مكان
ألم تسمع صوت إطلاق النار قبل لحظة؟
...ماذا لو أن (لودفيغ) قد
!ماذا لو أن صغيري قد...؟
أرجوكِ اهدئي يا سيدة (هيلمان)
لم يكن هناك أي إطلاق نار
أرجوكِ اهدئي
هل هناك مشكلة؟
فقط كلب هذه السيدة أضاع طريقه
هذا مقلق دائمًا
حسنًا لنتصل بالشرطة
!لقد أبلغتُ الشرطة بالفعل
!لكن ذلك الرجل لا يُعتمد عليه
!رغم أنه ضابط إلا أنه عديم النفع
كيف أثق بشرطي يكره الكلاب؟
هل تودين أن أبحث لكِ عنه؟
أحقًا ما تقول سيد (نويماير)؟
أجل
كنت سأتجول في البلدة على كل حال
نعم، أعرف كلب السيدة (هيلمان) جيدًا
ذلك الكلب الغبي الذي لا يصمت أبدًا
إنه مفقود
هل رأيته؟
لا، لم أره
هكذا إذًا، شكرًا
شيء آخر
هل رأيتَ أي شخص مريب أو غير مألوف في هذه البلدة مؤخرًا؟
نعم
إنه أنت
كلب؟
ظننتُ أنك تريد الإقامة هنا
أرجو المعذرة
أنا أقيم في فندق (فيرستيك)
تبًا لقد أخذ كل زبائني
أتعني أنه لا أحد ينزل في هذا الفندق؟
لا أحد
بفضله حظيتُ بحياة هادئة
ولذا كنتُ سأعلم فورًا ما إذا كان ذلك الكلب الغبي قد مر من هنا
هل سمعتَه ينبح اليوم؟
لا لم أسمع شيئًا
لكن ربما
هل سمعتَ صوتًا يشبه إطلاق النار؟
ربما أطلق عليه حثالة ما بعد أن ضاق ذرعًا به
...مساء الخير يا
(لونغي)، سيد (نويماير)
سيد (لونغي)
إلى أين؟
أنا أبحث عن الكلب
هكذا إذًا
هل وجدتَ أي أدلة؟
لا
إذًا، هيا لنواصل عملية البحث
!خمر
!اجلب لي الخمر
!لا يا أبي لا تستطيع شرب المزيد
!أسرع واشتر لي بعض الخمر
!لا أملك المال
!أعرف أنك تحصل على المال من عملك في الفندق
ربما أستطيع شراء قنينة
(فيم)
لا بأس
لقد كسبتَ هذا المال
يبدو أنك مررتَ بيوم صعب آخر
والآن هيا، لنعد إلى فندقي
!إنها لذيذة
قليلون من يأكلون بمثل هذه الحماسة
حقًا؟
لكن الطعام لذيذ
لستَ مضطرًا لكل هذا من أجل نقانق
!هكذا أصير حين آكل شيئًا لذيذًا
بلدة جميلة
هادئة وطعامها لذيذ
حقًا؟
أنا أريد أن أغادر هذه البلدة المملة في أسرع وقت
أتمنى أن يظهر شخص رائع في يوم ما ويأخذي بعيدًا من هنا
هل مر شخص رائع من هنا مؤخرًا؟
أبدًا أبدًا
!سئمتُ من رؤية نفس الوجوه القديمة كل يوم
...بالمناسبة، بخصوص الكلب
نعم، لقد أخذتُ ذلك الكلب في جولة من قبل
جولة؟
حين أصيبت السيدة (هيلمان) بنزلة برد، أخذتُ الكلب في جولة بدلًا عنها
وحين أعطيتُه عظمة من طعام (آيسباين) الذي عندنا، لم يكف عن تكسيرها
!ولم يتوقف عن جذبي
إلى أين ذهب بك؟
!محقق (لونغي)
شيء فظيع حدث تمامًا كما قلتَ
كلب
لقد ضاع كلب
هل سمعتَ صوت إطلاق نار؟
لم يكن ذلك إطلاق نار
إحدى السيارات تعطلت في الطريق السريع
ما سمعتموه كان صوت انفجار المحرك
لن تسمع أي صوت إطلاق نار في هذه البلدة
وداعًا
ليس من مصلحتك إخافتي لو كنت تعلمين
ها هو
(لودفيغ)
لقد أثرتَ مشاكل كثيرة
إذًا فقد تذكرتَ أن تأتي بالعظمة إلى هنا
أهلًا سيد (لونغي)
يبدو أننا وصلنا إلى المكان نفسه عبر أدلة مختلفة
ماذا تفعل في هذه البلدة؟
ماذا تفعل أنتَ هنا؟
ألستَ محققًا؟
أستطيع تخمين ذلك
أنت توحي بهذا الانطباع
أنا في عطلة
عيناك لا تقولان بأنك في عطلة
لقد كنتُ في (براغ) مؤخرًا
وهناك سمعتُ معلومات حول رجل تورط في بعض الأحداث
رجل طويل يحمل حقيبة كبيرة
له ابتسامة اجتماعية ودودة
...لون شعره
أنت مطابق لأوصاف ذلك الشخص في قاعدة بياناتي، سيد (نويماير)
لا... سيد (غريمر)
ما الذي جاء بك إلى هذه البلدة؟
يبدو أننا حقًا وصلنا إلى نفس المكان عبر أدلة مختلفة
أليس كذلك؟
أتظن أننا نستطيع إيقافها؟
...المذبحة الفظيعة التي ستحدث في هذه البلدة
أنت، ما زلت تراقبين أرقام اليانصيب مجددًا؟
ألن تقولي شيئًا لزوجك الذي يمضي كل يومه يتعب في الخارج؟
!تتكلم وكأنك تحصل على مال كثير
ماذا؟
،حياتنا ستتحول إلى كارثة لو لم نربح في اليانصيب
إن كان يزعجك ذلك فاحصل على مال أكثر
!عزيزي
!تبًا ماذا تريدين؟
!قلتُ ماذا تريدين؟
...ربحتُ
ربحتِ ماذا؟
!ربحتُ في اليانصيب
!أعدها إلي
إلى أين أخذتَ دراجتي؟
!اخرس
!لا نعرف شيئًا عن أية دراجة
فقط رمينا بعض القمامة بعيدًا
رميتموها؟
أجل، رميناها في قصر مصاص الدماء في التلة الغربية
مصاص الدماء؟
إن أردتَ استعادتها فاذهب بنفسك
الأفضل لك أن تنسى أمرها
!قمامة غبية
...عزيزي
لم يأت أحد صحيح؟
...لا
لا تنسي أن تضعي السلسلة
أخبريني
نعم؟
أمتأكدة من أنك لم تخطئي في الأرقام؟
لقد تفقدتُها عدة مرات
لقد ربحنا فعلًا
عشرون مليون مارك
ما العمل الآن؟
سأذهب إلى البلدة المجاورة
!...عزيزي! هذه
للاحتياط فقط
ليس آمنًا حمل كل ذلك القدر من المال دون حماية
لكن إن لم يكتشف أحد الأمر فلن نحتاج إليها
...نـ... نعم
ما المشكلة؟
لا أحد يعلم بالأرقام التي اخترتِها في اليانصيب صحيح؟
...في الحقيقة
...حين ابتعتُ تلك التذكرة
المعتاد
تفضلي
الفوز صعب جدًا أليس كذلك، سيدة (هينيك)؟
أهلًا بك سيد (كونارد)
زوجك لا يفتأ يتذمر من إدمانك الشديد على اليانصيب
يمكنكِ استخدام تاريخ ميلادي إن أردتِ
الثاني من مارس 1945
إنه ينفع بشكل جيد جدًا
ربحتُ به مرتين في سباق الخيل
نعم نعم شكرًا لاهتمامك
لا تقولي لي بأنك استخدمتِ يوم ميلاد (كونارد)
...لو أنه قرأ الصحيفة ورأى الأرقام
لكنه لا يعلم ما إذا كنتِ قد استخدمتِ فعلًا تلك الأرقام صحيح؟
لا أدري
لعل الإشاعات قد عبرت البلدة كلها
!بالمناسبة
ماذا؟
حين توقفتُ في المتجر لابتياع بعض السجائر في طريق عودتي
فتاة مطعم النقانق كانت تنظر إلي
!كما توقعت
!وأنا أيضًا
حين خرجتُ لرمي القمامة قبل لحظة، ذلك السكير خلف بيتنا
!كان يحدق بي
ماذا سيحصل لنا لو علموا أننا ربحنا كل ذلك القدر من المال؟
!اهدئي
!لكن
!اسمعي، يجب أن نحمي أنفسنا بدءًا من الآن
قصر مصاص الدماء
!إنه ميت
!أحدهم هنا
...من خلال ما يبدو
فهو لم يأت إلى هنا في الآونة الأخيرة
كلها غير منتهية
هل توقف عن رسمهما؟
أم أنه أقلع عن الرسم تمامًا؟
أهلًا، هذا أنت يا (فيم)
سيد (نويماير)؟
سيد (لونغي)؟
ماذا تفعل هنا؟
...حسنًا
...دراجتي
...بعض أصدقائي قالوا بأنهم رموا دراجتي هنا ولذا
هكذا إذًا، يبدو أن أصدقاءك يخادعونك
إن كنت تبحث عن دراجتك، فقد رأيتها تحت الشجيرة قرب مدخل الطريق الجبلي
...مهما يكن
يبدو أن ذلك القط قد قُتل بمدفع رشاش
...إنهم إذًا
نعم، إنهم قريبون جدًا
انظر
توأمان؟
أجل
هذه
وهذه
كانا في نحو العاشرة
حين كنتُ مكلفًا بقضية (تينما)
كان هذان التوأمان في العاشرة من عمرهـما
يبدو أن هذه جميعًا رُسمت في ذلك الوقت
كم من الرسمات رسم؟
...مهما رسم... فهو لا يكتفي
يا إلهي، هناك كثير من هذه الكروم هذا العام
أتساءل كم من عنب الثور سنجني هذا العام
إذًا أنت وجه غير مألوف هنا