لقد كانا قبل مجيئهما إلى هنا وحيدين بمعنى الكلمة
وحين عُثر عليهما قريبًا من الحدود مع تشيكوسلوفاكيا
كانا يمشيان معًا يدًا بيد
وكانا يرتعشان من البرد
سمعت بأن دور أيتام ألمانيا الشرقية كانت فظيعة في ذلك الوقت
(لا تقارن ميتمنا بـ (كيندرهايم 511
إينغي)، ليس هذا هو طريق المرحاض)
سمعت؟
!أمي
لا بأس لا بأس
ليس هنالك ما يخيف
حسنًا، أنت تستطيعين الذهاب للمرحاض وحدك
هؤلاء الأطفال لم يذوقوا قط حنان والديهم
لا بد من الحب كي يصير الإنسان إنسانًا
وكما قلتَ أنت، المياتم في ألمانيا الشرقية كانت فظيعة في ذلك الوقت
(هذا المكان كان يسمى (الميتم رقم 47
وقد حاولنا جهدنا أن نحدث بعض التغيير
وعارضنا برفق قرارات الحكومة
(ولذلك لم نتحول إلى مثل (كيندرهايم 511
ذلك المكان كان ميتمًا خاصًا تحت إشراف وزارة الصحة والخدمات ووزارة الشؤون الداخلية
أتعرف ما يعنيه هذا؟
لا
كل الظروف الداخلية كانت مراقَبة من طرف وزارة الشؤون الداخلية
...لأن ذلك المكان في ألمانيا الشرقية سابقًا
!كان مختبر تجارب
الفصل 12
تجربة صغيرة
مختبر تجارب؟
كان مشروعًا لتحويل الأطفال إلى جنود مثاليين
عبر التكييف النفسي
وأبحاث غسيل الدماغ
لقد أشاعوا الحقد والكيد بين الأيتام
وراقبوا كيف كرهوا وقاتلوا بعضهم بعضًا تحت مختلف الظروف
كانت تجارب لصناعة إنسان متجمد القلب، يخلو من ذرة رحمة
هل تتخيل أي نوع من الرجال سيتحول إليه أولئك الأطفال بعد أن يكبروا؟
لكننا لم نعد نملك أية أدلة عما كان يحدث هناك
لأن كل شيء يتعلق بهذه القضية قد أُحرق مباشرة قبيل انهيار الجدار
أعضاء وزارة الشؤون الداخلية المتورطون في المشروع هربوا جميعًا
...لكن
...سمعتُ شيئًا ما
بأن هناك شخصًا واحدًا
استطاع إخفاء تاريخه الشخصي وتمكن من البقاء في هذا البلد
(إنه أحد مشرفي المشروع الشيطاني لـ (كيندرهايم 511
هويته الحقيقية كانت طبيبًا نفسيًا للأطفال عمل لدى قوات الشرطة التابعة لوزارة الشؤون الداخلية
وقال بأنه عمل أيضًا لدى وزارة الصحة في هذه المقاطعة
...وزارة الصحة
في هذه المقاطعة؟
إينغي)، هل انتهيت؟)
نعم
عودي الآن للنوم
هيا
ليلة سعيدة
كل شيء في الظلام الآن، بسبب تلك الحادثة
تلك... الحادثة؟
ماذا حدث في (كيندرهايم 511)؟
يبدو أني تكلمت كثيرًا
وأثرت موضوعًا فائق السرية
!أرجوك، أخبريني بما حدث في ذلك المكان
أين كرتي؟
ماذا؟
أين هي؟ أين هي كرتي؟
خذ، هذه هي
لكنك لن تستطيع اللعب بها إلى أن تتعافى
ذلك الرجل قال بأنه سيأتي لأخذك قريبًا
نم قليلًا في انتظار ذلك
لا أعرف التفاصيل الحقيقية لما حدث
لأن حكومة ألمانيا الشرقية أصدرت أوامر صارمة بالتستر على الحادث
(أولًا، كان هناك الموت الغامض لمدير (كيندرهايم 511
وبعدها، شب الخلاف بين المسؤولين عمن يحق له أن يخلف منصب المدير
وهكذا عمت الفوضى داخل الميتم
وصار مستحيلًا ضبط الصراعات العنيفة المتأججة بين الأيتام
أنا متفاجئة من كون (يوهان) استطاع الخروج من هناك حيًا
وإذًا، ماذا حدث في (كيندرهايم 511)؟
مات الجميع
ماذا؟
كل من كان في الميتم، بمن فيهم المربُّون
قتلوا بعضهم بعضًا
العالم ليس على حافة الهاوية
غدًا سيكون يومًا جميلًا
(ديتر)
أحدهم جاء لاصطحابك
...لكن
(سيد (هارتمان
ألن نعود إلى المنزل؟
لا
لنتوقف قليلًا أولًا
لا أريد الذهاب إلى هناك
!لا، لا أريد
(ديتر)
ألست ولدًا مطيعًا يا (ديتر)؟
ماذا؟
ألم أقل لك بألا تسلمي (ديتر) لأحد غيري؟
...لكن
ذلك الرجل والده بالتبني
وأيضًا، فهو رجل طيب جدًا
!يجب أن تتعلم منه
...لا، لكن ذلك الرجل
...إنه الطفل
هو من أصر على أن يذهب معه
!(ديتر)
ديتر)؟)
...لم يعودا بعد
(إنها مكتبة (هارتمان
الفصول مختلفة، لكنها جميعًا أخذت في مكان واحد
أين هذا المكان؟
!(يوهان)
من هذا الرجل الذي معه؟
فهمت
(كل هذه الصور التُقطت في (كيندرهايم 511
إنها تعود لأكثر من عشر سنوات مضت
كل من كان في الميتم، بمن فيهم المربُّون
قتلوا بعضهم بعضًا
(ديتر)
!هل يُعقل؟
!(ديتر)
!(انتظر يا (ديتر
!أنا قادم
...يبدو أن هذا الصبي لم يبصرها
!(هارتمان)
هذا الصبي، لم يبصر ما أبصره (يوهان) من هذا المكان
...هذا سيئ
فشل آخر
(هذا الصبي ليس (يوهان
...جميعهم
جميعهم ماتوا
كان ذلك منذ عشر سنوات
المشرفون والأيتام
خمسون روحًا أزهقت هنا
وأما (يوهان)، فكان فقط يحدق فيهم
كان يتأمل العرض الدموي من هذا المكان
كان (يوهان)، يحدق فيهم
(سألتُ (يوهان
...ماذا
سألته ماذا فعل
ثم أجابني
قائلًا بأنه رمى بخرقة مشبعة بالزيت وسط اللهب
فهمت؟
هل فهمت ما الذي عناه؟
"يولد الكره حين يجتمع الناس فيما بينهم"
"كل ما فعلتُه أني صببتُ بعض الزيت على النار"
!هذا ما قاله
وكان يومها طفلًا في العاشرة
ولقد استطاع فعلها
لقد استطاع جعل خمسين شخصًا يقتلون بعضهم بعضًا دون أن يحرك أصبعًا من أصابعه
!إنها تجاربكم
!إنها تجاربكم التي صنعت منه شخصًا كهذا
تجاربنا؟
كلا، أنت مخطئ
أنت مخطئ جدًا
صحيح أن (كيندرهايم 511) كان مختبر تجارب
مشروع لتحويل الأيتام إلى جنود مثاليين
عندما أتذكره الآن يبدو لي مجرد تجربة صغيرة هزيلة
أكنت تسأل عن (يوهان)؟
تظن أنه جندي؟
!هذا هراء
لقد خُلق ليكون قائدًا
إنه الشخص الذي يجب أن يتربع على القمة
ما كان بوسعنا أن نصنع تحفة كاملة مثله
!إنه أكثر من بشري، إنه وحش منذ نشأته
لقد تنبأ بذلك
بأن البشر في النهاية سيتبادلون الكره ويتقاتلون
أتعرف ماذا كان هدف (يوهان)؟
لقد أخبرني به
بأن يكون آخر إنسان حي في نهاية العالم
(ديتر)
غدًا سنسقط في الهاوية
يجب أن تكون مثل (يوهان) بسبب ذلك
...وإذًا
لماذا فشلت في ذلك؟
لماذا لم تستطع أن تكون مثل (يوهان)؟
!(توقف يا (هارتمان
!حركة أخرى وسأطلق
اذهب من هنا
هذه مشكلتنا الخاصة
!اذهب من هنا
!(ديتر)
!انزل
(طبيب (تينما
أتريد أن تعرف المزيد عن (يوهان)؟
وماذا ستفعل لو عرفتَ المزيد عنه؟
من المستحيل مطلقًا إيجاده وقتله
لا يهم
سأعطيك معلومة ستساعدك
ولذا أرجو أن تنصرف من هنا بعد أن تسمعها
(ابحث عن الجنرال (وولف
(إنه أول من اكتشف موهبة (يوهان
لا شك أنه يعيش في مكان ما
أهو الرجل الذي في تلك الصورة في مكتبك؟
الرجل الذي كان مع (يوهان)؟
(إنه الشخص الذي أتى بـ (يوهان
مؤكد أنه يعرف الكثير
!والآن، ارحل
!(ديتر)
اتخذ قرارك بنفسك، أتريد النزول أم لا؟
لا تقلق
إن وضع (هارتمان) يده على الزناد
!فسأطلق
!(ديتر)
!اتخذ قرارك بنفسك
!تصرف وفق إرادتك الحرة
أنت لا تستطيع أن تتركني أليس كذلك يا (ديتر)؟
لأنك تظل في النهاية ولدي
ما قولك الآن، طبيب (تينما)؟
!هيا، ارحل
(ديتر)
جيد
لا بأس
هكذا
...ببطء... ببطء
!(ديتر)
!(عد إلي، حبيبي الصغير (ديتر
أتظن بأنك ستستطيع الحياة بدوني؟
!(ديتر)
!(يكفي يا (هارتمان
!سأطلق النار
!أنا أحبك
!(ديتر)
!هذا العالم يقف على حافة الهاوية
(لقد قال لي الطبيب (تينما
بأن الغد سيكون يومًا جميلًا
!(ديتر)
!كن شجاعًا، لا تخف
اسمع
خذ حافلة من هنا
(وتوقف في شارع (كونين
ستجد الميتم أمامك مباشرة
(وسلم هذه لسيدة اسمها (إيرنا تييسي
قد تبدو لك مخيفة في البداية
لكنها سيدة لطيفة ذات قلب طيب
بالتوفيق
هناك سبب يمنعني من دخول البلدة
ولذا فهذه لحظة الوداع
ستكون الحافلة هنا بعد دقيقتين أو ثلاث
انتبه لنفسك
طور مهارتك في لعب الكرة
كلا، لا تستطيع أن تأتي معي
خذ
(ديتر)
قلت لك لا
لا تستطيع أن تأتي معي
...لا تستطيع أن تأتي معي