أحضرت لك تذكرة الحافلة مسبقًا
(تينما)
يمكنك أن تسلم نفسك وتثبت براءتك
وأنا سأساعدك
...أنا
أنا لا أطارد (يوهان) لأثبت براءتي
ماذا؟
(أشكرك، (رودي
(تينما)
...هل يُعقل أنك تفكر في
نعم تذكرت
أنا لم أحتقرك يومًا
بل كنتَ في نظري إنسانًا جيدًا
لكني لم أحظ بمصادقتك
لكن، ها نحن قد صرنا أصدقاء الآن
لكن، لقد رأيتني وأنا أغش
ذلك لأني، كنت أغش أيضًا
(تينما)
هل رأيتِ الإشارة على الطريق قبل لحظة؟
آسفة
كنت منشغلة مع الخريطة
من هنا؟
أو من هنا؟
أتساءل إلى أين نحن ذاهبان
من أين جئتِ بهذه الخريطة؟
مهلًا يا عزيزي
من وكالة تأجير السيارات طبعًا
كما توقعت
كان ذلك حين ذهبتُ إلى الحمام صحيح؟
لكنها عديمة النفع
الخريطة معقدة بالنسبة لامرأة في عمري
ذلك لأنك نسيتِ نظارات قراءتك في المطار
(نيبنهاوزن)
(آنويرتزهاوزن)
(غارتيلزهاوزن)
ما هذه الأسماء غير القابلة للنطق؟
أليست مضحكة؟
أتساءل هل يقول الألمان نفس الشيء حين يأتون إلى إنغلترا
المهم، أين التقاطع التالي؟
!انظر
أحدهم هناك
لنسأله عن الطريق
لا داعي، لنواصل فحسب
...لكن
لكنه يستوقفنا
يجب أن نساعده
وماذا لو تورطنا في مشاكل بسبب حملنا شخصًا لا نعرفه؟
...لكن
هناك طفل صغير معه
ألا تشفق عليهما؟
لم لا نساعدهـما؟
هذا رائع (تينما)، توقفت السيارة لأجلنا
أجل
الفصل 20
رحلة إلى فرايهام
...مرحبًا، لو سمحت
نحن لا نفهم الألمانية
هل تتكلم الإنجليزية؟
أنتما من إنغلترا إذًا؟
نحن ذاهبان إلى (فرايهام)، هل تأخذاننا إلى هناك؟
دعيني أر الخريطة
حسنًا
أين ذلك المكان؟
المكان الذي تقصد إليه
...نعم
...في الواقع
نحن هنا الآن، والمكان جهة الجنوب
رائع
إنه نفس الاتجاه الذي كنا نقصده
اصعد أيها الصغير
!شكرًا جزيلًا
بايرن
(ألمانيا)
هل أنتما قريبان؟
مؤكد أنكما لستما كذلك
أنت آسيوي، والصغير يبدو ألمانيًا
...نعم
إنه ابن صديقي
وفقًا لمظهرك، تبدو ذا مهنة احترافية ما، أليس كذلك؟
ماذا؟
طريقتك في الكلام ولباقتك
عزيزي
كف عن هذا
إنها عادة سيئة
نحن آسفان
إنه لا يستطيع التخلي عن عاداته القديمة
لقد كان يعمل شرطيًا
ماذا قالت؟
زوجها شرطي سابق
!(لنرحل من هنا (تينما
لا
...عـ... عذرًا
إذًا فأنتما تقومان برحلة سياحية بعد تقاعد السيد
أجل صحيح
كان دائمًا يعمل بجد، لذا لم نكن نجد الوقت للتجوال معًا
أرجو المعذرة، لم أقصد إزعاج رحلتكما الخاصة
...لذا، وإن كنا مزعجين لكما، فإننا نستطيع
لا، لقد استأجرنا السيارة من مكتب في المطار، لكننا لم نستطع قراءة الخريطة
ووجدنا صعوبة حتى في البحث عن طعام
لذا سيكون من الجيد أن يرافقنا مترجم
حقًا
عزيزي
ما العمل الآن؟
ليس في اليد أي حيلة
يجب أن نذهب إلى أقرب محطة وقود
!سيارة قادمة
!توقف
ما المشكلة؟
انتهى الوقود
هذا سيئ، وفي مكان بعيد كهذا
حسنًا أستطيع أن أحمل معي شخصين
(سيد (جونز
لا بأس، اذهبا معه
...لكن
لا حاجة لأن تشغلا نفسيكما بنا
حسنًا سأخبر الناس بأنكما عالقين هنا
فور وصولنا لأقرب محطة بنزين
أجل
سأكون شاكرًا لك
جميل
(هذا رائع (تينما
ركبنا في أكثر من سيارة حتى الآن
أجل
أرجو أن تتوقف عند محطة بنزين
لا وجود لأي محطة هنا
تأخر الوقت
أجل
سيأتينا الإنقاذ من محطة الوقود
حين يدلهم الشاب علينا
أليس كذلك؟
بلى
...ذلك الشاب
ربما نسينا وواصل طريقه
!عزيزي
كيف لذلك أن يحدث؟
إنه يبدو إنسانًا طيبًا
أتساءل حقًا
يا للسماء الرائعة
لقد تحدثتِ عن الغروب مرات كثيرة
وقد رأيتُه مرات كثيرة
لا أقصد الغروب
لقد انتهى منذ وقت
انظر
ألق نظرة هناك
لون السماء بعد انتهاء الغروب
أتساءل هل ينظر (روبرت) إلى السماء أيضًا
ماذا؟
...هناك
انظر عزيزي انظر
انظر هناك
أحدهم قادم
نعم، كما توقعت
أرأيت؟ لقد عاد
لقد أعطونا بعض البنزين ومصباحًا في قرية قريبة
!جميل جميل
أرأيت يا عزيزي؟
طعام لذيذ
صحيح عزيزي؟
...ماذا؟ نعم
بفضل ترجمتك للقائمة الألمانية
حظينا بعشاء رائع
صح؟
...نعم
خاصة ذلك الخمر
(فورست أونغيهوير)
(نبيذ من منطقة (فالز
أجل، وطبق الكبد الرائع أيضًا
(ليبركنيدل)
صحيح صحيح
!كان الطعام رائعًا حقًا
لولاك لما تذوقنا كل هذه الأطعمة اللذيذة في ألمانيا
لا بأس
أنا من يشكركما على العشاء
ديتر)؟)
أتريد مزيدًا من المثلجات؟
لا داعي، يكفيه هذا
أتظنون أن بإمكانه فعلها؟
ماذا؟
لا
أتحدث عن الرجل الذي قُبض عليه بتهمة قتل زوجته
ما رأيك فيه؟
حسنًا، كيف لي أن أعرف؟
أبدو عجوزًا الآن
لكن حين كنت محققًا، كنت ذا مركز مرموق حقًا
توقف أرجوك
لا تبدأ بسرد حكاياتك هنا
...لا
كنت قادرًا على تمييز الرجل الطيب من الشرير، البريء من المجرم، من خلال النظر إلى وجهه فقط
أوقف هذا أرجوك
لعلك شربتَ كثيرًا من الخمر
...لكن
فقدتُ هذه القدرة بعد طول الممارسة
الطيب والشرير
البريء والمجرم
لم أعد قادرًا على تمييز الفرق
وهذا يدل على أني لم أكن قط محققًا عظيمًا
...لعلي
شربتُ كثيرًا من الخمر حقًا
ماذا كان اسم ذلك النبيذ؟
(أونغيهوير)
كان رائعًا
يا للروعة
سيكون رائعًا أن يحصل (ديتر) على أصدقاء جدد في بلدته الجديدة صحيح؟
نعم، معك حق
لكل إنسان ذكريات طفولته الرائعة
يا للذكريات
أجل
لم أنتبه
أظن أنه في مكان ما هنا
ما هو؟
خذ، عزيزي
المعذرة
هل تمانعان إن توقفنا قليلًا
تفضل
هنا
الشرطة
سنعود فورًا، انتظرانا في السيارة هنا
ما العمل (تينما)؟
(تينما)
لنهرب
ما الأمر؟
أحدهم ركن سيارته في موقف الشرطة
يبدو أنهم أجانب
يا لهم من مزعجين
ما العمل الآن؟
المعذرة
لكن هذا الطريق معاكس لـ (فرايهام) التي نريد الذهاب إليها
أجل
أنا آسف
لن نأخذ الكثير من وقتك
(سنتوقف عند قلعة (ستاينباخ
...عزيزي
قلعة (ستاينباخ)؟
ثمة شيء يجب أن أراه أولًا
هل أنت بخير؟
نعم
أشكرك
رسالة ابننا قالت ذلك
بأن المنظر من هذه القلعة رهيب
وأنه تمنى لو نراه أيضًا
هل ابنكما هنا؟
كنا في طريقنا لرؤيته، لكننا توقفنا كثيرًا هنا وهناك
كان ينظر من هذا المكان
...ابننا
قتل شخصًا
جئنا لهذا البلد لزيارته في السجن
إذًا، سنودعكما هنا
شكرًا جزيلًا لكما
لا
بل نحن نقدم لك خالص الامتنان
نشكرك
كن بخير
إنه رجل طيب
أجل
إنه متهم بسلسلة من جرائم القتل
ماذا؟
!لا يمكن ذلك، مستحيل
لا، أنا متأكد
شاهدته في قائمة المطلوبين سابقًا
لكن
(تحديدًا، حين ذهبنا للقاء المحقق الذي قبض على (روبرت
كانت صورته معلقة داخل المركز
لا أصدق ذلك
إنه رجل طيب
أجل
شككتُ في أمره حين رأيتُ صورته
لكني تيقنتُ حين التقيتُه
إنه بريء
إنه حتمًا ليس شريرًا
(روبرت)
ابننا ارتكب جريمة
ولم أنتبه لأي علامات في شخص من أسرتي
حين عرفتُ ذلك، اعتزلتُ التحقيق
لكن، أريد استعادة الثقة في حدسي مجددًا
روبرت) ارتكب جريمة، لكنه ليس شريرًا )
...والآن، هيا لرؤيته
(روبرت)