مكان الحادث؟
!البدروم
الضحايا؟
!ثلاثة رجال
!افحص مسرح الجريمة بشكل كامل
أعتقد أن علينا انتظار وصول المحقق (كراتوكي) ليصدر أوامره
!سأتحمل المسؤولية كاملة
!اعتقل كل مشبوه في المنطقة
أي نوع من الناس؟
!كل من يبدو مشبوهًا
لكن
هل يزعجك تلقي الأوامر من محقق جديد؟
!نفذ بسرعة
المحقق (سوك) من شرطة (براغ)
!يا لفظاعة هذا المشهد
محقق (زيمان)
ضُرب بوحشية حتى الموت
وجهه مشوه تمامًا
لولا أنه أسقط بطاقته
فما كنا لنتعرف على هويته
هناك ميتان آخران هنا
وإلى الآن لا نعرف من هـما
أحدهـما تلقى طلقة نارية في الرأس
والآخر ضُرب حتى الموت مثل المحقق
!احفظوا مسرح الجريمة
!(محقق (سوك
عذرًا
أي نوع من الناس نعتبره مشبوهًا؟
الفصل 43
المحقق سوك
!لا تمزح معي
إنهم يسخرون مني لأنهم يظنون أني مبتدئ
!الضباط لا يستمعون إلي حتى
لكنك تستحق ذلك فعلًا
أجل
ماذا تقول؟
ألم تتقيأ في مسرح الجريمة؟
لا أحد سيتلقى الأوامر من محقق بهذا الضعف
عشقك لقصص التحقيق غير كاف لتكون ملائمًا للمهنة
كان (يان) متقلب الرأي دائمًا منذ أيام الجامعة
وما أدراكم أنتم؟
أنتم لا تعلمون أي لطف كان يعاملني به المحقق (زيمان)
كنت مستجدًا لا يعرف يمناه من يسراه، والمحقق (زيمان) هو من علمني كيف أكون محققًا
أنا أحترم المحقق (زيمان) من أعماق قلبي
!حتمًا، سأنتقم للمحقق (زيمان)
سأجد القاتل، مهما كلفني الأمر
...حسنًا
يجب أن نستيقظ باكرين غدًا لأجل العمل
ماذا؟
!ابقيا قليلًا أكثر
دافعكم الوحيد للعمل بضمير مرتاح
هو أني أقاتل من أجل العدالة
!هيا، اشرب أكثر
!يجب أن تتوقف فورًا
في كل يوم نقاتل من أجل العدالة
ثم نُقتل نحن
لا أطيق ذلك
...عمل بلا معنى
ما المشكلة؟
إنها فتاة مركز التسوق
أحيانًا، أذهب لمركز التسوق بعد دوامي الليلي
رأيتُها هناك مرتين
تلك الفتاة
أردتُ أن أقول لها شيئًا، ولم أستطع
لا أصدق أنها هنا
!انتظر وتمهل قليلًا
!إنها أجمل من أن تعيرك اهتمامًا
...المعذرة
!مرحبًا
هل أبدو لكِ مألوفًا؟
لكن، أنا أعرفك
نعم، أنا (يان سوك)
وأنا حقًا لستُ مريبًا
رغم مظهري فأنا محقق
لا
!أرجو ألا تخافي لمجرد أني محقق
لستُ في وقت العمل، اعتبريه لقاءً خاصًا
أرى أنه جهد ضائع
حسنًا، لنقدم له يد المساعدة
اعذري جرأته الزائدة
إنه مكتئب حقًا اليوم
هل أنت واثقة بشأن مصاحبته؟
الرئيس الذي كان يقدِّره راح ضحية جريمة
وكل ما يفعله هو الاكتئاب
عن أي اكتئاب تتحدث؟
لا وجود لشخص أفضل منه
طالما أردتُ أن أكون مثل المحقق (زيمان)
!ولذا، لن أسامح القاتل أبدًا
حتمًا، سوف أقبض عليه
آسف، ثرثرتُ كثيرًا
يجب أن تبذل جهدك للقبض على القاتل، من أجل رئيسك
لقد تكلمتُ عن نفسي كثيرًا
لكني لم أسمع شيئًا عنكِ بعد
ما اسمك؟
إني حقًا ... لا أعرف اسمي
مـ... ما معنى هذا؟
انتظري لحظة
سأحاول اكتشاف من تكونين
فأنا محقق
دعي هذا النوع من الأشياء لي
...اسمكِ هو
إن كنتُ أنا نفسي لا أعرفه، فلا يمكن أن تعرفه أنت
...الشيء الوحيد الذي أعرفه عن نفسي هو
جسر (تشيدوك)
والضفادع الثلاثة
فقط لا غير
انتظري لحظة
أين سأراكِ مجددًا؟
أرأيت؟ لا فائدة
كان عليك أن تستسلم منذ البداية
تمكنا من كشف هوية الرجلين اللذين قُتلا مع المحقق (زيمان)
مركز شرطة براغ
الأول هو (تشيميستول مالاد)
والآخر (يعقوب سهاتشيك)
كانا رقيبين لدى شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية السابقة
بعد انهيار الشيوعية، اشتغلا في أعمال إجرامية مشبوهة
بعد فحص آثار الدم في مسرح الجريمة
اكتشفنا أن بعضها لا ينتمي للمحقق (زيمان)، ولا لـ (مالاد)، ولا لـ (سهاتشيك)
AB فصيلة الدم هي
وفقًا لكمية الدم، نعتقد أن الشخص المجهول كان أيضًا مصابًا بشدة
ونحن الآن نحاول تحديد هويته
!(محقق (سوك
!(سوك)
!نعم
فيم أنت شارد الذهن؟
نحن نعصر أدمغتنا هنا من أجل فقيدنا العظيم (زيمان)
ما هذا السلوك المشين؟
أنا... أنا آسف جدًا
مهما يكن
وكما قلتُ في البداية
ووفقًا لروايات الشهود، فإن رجلًا كان يمشي حول المنطقة بعد الحادث مباشرة
إنه طويل ونحيف
ويجمل حقيبة ضخمة وكأنه من المسافرين
ابذل جهدك لكشف ذلك الرجل
تلك الفتاة
حتمًا، لن تأتي مجددًا
سيدي المحقق
ألم تجد ذلك القاتل بعد؟
ليس بعد
أشعر بالأسى
القاتل طليق، بينما أنا جالس هنا
محقق (زيمان)
قبل مقتله، أمضى ليلة كاملة يحقق في جريمة قتل
أي جريمة؟
حادث مؤسف
حين قُتل عجوز كان يدير ميتمًا غير
مرخص، هو والمرأة التي كانت تخدمه
وفي الصباح، كان يستجوب أول شخص وصل إلى مسرح الجريمة
كيف يبدو؟
أول شخص وصل إلى مسرح الجريمة
...لحظة
كان يبدو رجلًا جيدًا بحق
رغم أنه كان طويلًا ونحيفًا
ويحمل حقيبة تبدو ثقيلة
طويل
نحيف
حقيبة ضخمة
هل يُعقل؟
أتعرف أين ذلك الرجل؟
!أظن ذلك
سأتصل بالمركز
مرحبًا
حظًا موفقًا، سيدي المحقق
مرحبًا؟
!انتظري لحظة
مرحبًا
جسر (تشيدوك)
الضفادع الثلاثة
جسر (تشيدوك) يقع في منطقة (ميكالسكا) القديمة
الضفادع الثلاثة؟
هنا
سألتقي الفتاة لو جئتُ إلى هنا
تقول غادر؟
متى؟
السيد (غريمر)، السيد (غريمر)
السيد (غريمر) غادر صباحًا منذ يومين
لا شك في ذلك
إن قاتل المحقق (زيمان)
هو ذلك الـ (غريمر) الذي كان هنا
!اللعنة
لماذا لم أكتشف ذلك مبكرًا؟
!محقق (زيمان)، سأقبض عليه
!حتمًا
سوك)! ماذا تفعل هنا؟)
أنا أسألك السؤال نفسه يا محقق (باتيرا)
هكذا إذًا
بلغتَ وحدك إلى هذا الحد؟
عمل رائع
شكرًا
أنا أطمح للحصول على شرف حل قضية المحقق (زيمان)
لكن إن كنتَ وصلتَ إلى هذا الحد يا محقق (باتيرا)
حسنًا، سينال الشرف من يستحقه
عملك رائع
شكرًا
كنت أريد أن أقول، أبق هذه القضية سرًا
لماذا؟
علينا القبض على (غريمر) في أسرع وقت ممكن
هذه القضية أكثر تعقيدًا مما تبدو عليه
ماذا؟
يبدو أنك لا تعرف التحقيق فائق السرية الذي أنيط بالمحقق (زيمان)
المحقق (زيمان)، تحقيق سري؟
الأمر يتعلق باستئصال عناصر شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية السابقة الذين ما زالوا يعملون في مركز (براغ)
شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية السابقة؟
الرجلان اللذان قُتلا
كانا ينتميان للشرطة السرية
فقط رئيس الشرطة وأنا وقلائل آخرون يعلمون بالأمر
إن تعمقتَ كثيرًا فقد تُقتل أنت أيضًا
ابق بعيدًا عن هذه القضية
مفهوم؟
وماذا أفعل الآن؟
...حسنًا
مؤكد أن (غريمر) سيظهر في هذا الفندق مجددًا
كن في انتظاره
أمرك
بالمناسبة (سوك)
هل حصلتَ لنفسك على صديقة؟
تظل شارد الذهن في الاجتماعات وحتى في مكتبك
إنها ليست صديقتي
هي مجرد فتاة تزور الحانة التي أرتادها
أهي جميلة؟
...أجل
!عرفني إليها
أين الحانة؟
أعرفك عليها؟
...لكن
ألم تقل بأنها ليست صديقتك؟
...بلى لكن
سوك) لن يأتي اليوم)
!يا للمفاجأة
أنت حقًا جميلة
من أنت؟
أنا؟
أنا رئيس (سوك)
واسمي (باتيرا)
قال لي بأن فتاة رائعة تزور هذه الحانة
لديه دوام هذه الليلة ولذا لن يأتي
هل تشربين معي؟
انتظري لحظة
القليل فقط لن يضر
أهلًا، (سوك)
محقق (ياناتشيك)، صباح الخير
لقد أخبرني السيد (باتيرا)
الفتاة التي وجدتَها مثيرة جدًا
سيد (باتيرا)، هل ذهبتَ لتلك الحانة؟
أجل
هل فعلتَ أي شيء لها؟
مهلًا مهلًا يا (سوك)
لا تنفعل هكذا
لكن المحقق (باتيرا) مشهور بكونه لعوبًا
لا تقلق
لقد نبذتني تمامًا
الأفضل لك أن تيأس ما دام السيد (باتيرا) نفسه فشل في إغوائها، (سوك)
...كلا
...أنا... كنت فقط أبادلها الحديث
وكان ذلك كافيًا لإسعادي
ماذا تغمغم هناك؟
رئيس القسم (فاروبيك) يريدك أن تلتحق بمكتب المحقق (زيمان)
حسنًا
فهمت
أحدهم أعطاني هذه
أتريد بعض حلوى الويسكي؟
لا رغبة لي
سوك)، ماذا عنك؟)
لا، لا أريد
مهلًا (سوك)
نعم؟
أبق أمر ذلك المشبوه الشبيه بعود الأسنان سرًا
أمرك
أفرغنا معظم محتويات مكتب المحقق (زيمان)
لم يبق إلا متعلقاته الشخصية
اجمع كل هذه الأشياء وخذها إلى زوجة المحقق
أمرك
إنه مفتاح خزانة النادي
!يا للفظاعة
!هناك كثير من المناشف والثياب المتسخة
ملف؟
ما هذا؟
إنها ملفات مفصلة حول التاريخ الشخصي لكل موظفي المركز
حتى ملفي الشخصي هنا
يبدو أنك لا تعرف التحقيق فائق السرية الذي أنيط بالمحقق (زيمان)
الأمر يتعلق باستئصال عناصر شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية السابقة الذين ما زالوا يعملون في مركز (براغ)
ماذا يعني هذا؟
لماذا وحدهـما المحقق (باتيرا) والمحقق (ياناتشيك) غير موجودين هنا؟
إنه حقًا مبلغ مالي غير طبيعي
نعم، سيدي
إذًا، (سوك)
ماذا تستنتج أنت من هذا؟
حسنًا
المحقق (زيمان) كان يحقق في المركز
والنتيجة، هي أنه اكتشف بأن المحققيْن (باتيرا) و(ياناتشيك) هـما من شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية السابقة
...الأمر
...الأمر مؤسف لكن
أعتقد بأن المحقق (زيمان) قبل المال
لأجل إخفاء الحقيقة
هذه مشكلة مرعبة حقًا
الأمر صادم حقًا
محقق (سوك)
!نعم
لا تخبر أحدًا بهذه القضية
أمرك
سأتصل بك لاحقًا
عد لمهامك المعتادة
!أمرك
...تبًا
أجل
وقعنا الآن في مشكلة
كنا مخطئين بالتقليل من شأن محقق شاب مثل (سوك)
ما زلنا لم نكشف أمر عود الأسنان الذي قتل (زيمان)
والآن ظهرت مشكلة أخرى
هل نلجأ للمال مجددًا، كما فعلنا مع (زيمان)؟
إن لم ينجح الأمر فليس لدينا سوى خيار واحد
مهما يكن الأمر
فإنني أنا من سمح لكما بالبقاء هنا رغم علمي بتاريخكما الشخصي، ولا أريد لنفسي أية مشاكل بسبب هذا
آمل أن نستطيع إبقاء الأمر طي الكتمان
أشعر برغبة في الشرب الآن
عندي بعض حلوى الويسكي
كف عن هذا
لقد حصلتُ عليها من عند فتاة مثيرة
خذ
ما المشكلة؟
تبدو مكتئبًا
لا أستطيع الوثوق بأحد الآن
ما المشكلة؟
تستطيع إخباري إن أردتَ
كنتُ أثق به
لم أتوقع بأن المحقق (زيمان)، قد يفعل شيئًا كهذا
ماذا حدث؟
...كنتُ أثق به
...الآن
السلام الوحيد في قلبي
هو أنت