إيفا هاينيمان)؟)
أجل، كانت هنا
رغم انهيار أحوالها إلا أن شخصيتها لم تتغير
لا، بل إنها قد صارت أسوأ
هل قالت أين هي الآن؟
أجل قالت بأنها لا تملك المال الكافي ولذا عادت إلى الفندق لتحضر بعضًا منه
إلى متى ستظل تعتبر أنها ابنة رجل ثري؟
أي فندق؟
قالت بأنها في فندق (ستايغن)
أتساءل هل تؤدي الفاتورة حتى
رغم أنه فندق رخيص في نهاية الأمر
مهلًا
أنت
ألستَ الرجل الذي كانت مخطوبة له؟
!إنه هو
مرحبًا، الشرطة؟
رأيتُ ذلك القاتل المتسلسل
!أنت
أين معطفي؟
لقد علَّقتُه هناك عند المدخل
الفصل 55
الغرفة 402
مرحبًا؟
أنا أسأل عن (إيفا)
امرأة اسمها (إيفا هاينيمان) تنزل في فندقكم
نعم، سأصلك بغرفتها
انتظر لحظة لو سمحت
حسنًا
بسرعة
أنا أفكر في قتل شخص ما
خطيبتك السابقة
(إيفا هاينيمان)
!بسرعة
آسفون لجعلك تنتظر
اتصلتُ بغرفتها، لكن يبدو أنها لا تجيب
ما رقم غرفتها؟
...حسنًا
أريد أن أرسل لها فاكسًا
فهل لك أن تخبرني برقم غرفتها؟
أرجوك أخبرني
إنها تنزل في الغرفة 402
...رقم الفاكس عندنا هو
لا فائدة
لا أستطيع الاتصال بالسيد (باول) في مكتبه ولا في هاتفه المحمول
مهما انتظرتَ فإن شريكك لن يأتي
...عذره سيكون شيئًا كهذا
سيقول بأنه أصبح محامي (تينما) ليثبت براءته
لكنه قدم اعترافًا كاملًا وفوق ذلك قام بالهرب
لن يستطيع الدفاع عن زبون كهذا
على الأرجح سيتخلى عن الدفاع عن (تينما)
هل ستتخلى عن ذلك أيضًا سيد (فارديمان)؟
لا نية لي لفعل ذلك
لكن، أمر مؤكد أن (تينما) هرب
...وقبل هروبه
تمنيتُ لو أنه كان أكثر ثقة بقدراتي
إذًا هل تثق أنت بـ (تينما)؟
أتصدق ما حدث في (ميونخ)؟
أتصدق كل شيء أخبرني به (تينما)؟
...أنت
هل أنت متأكد من أنك تثق بكل شيء؟
حين سمعتُ في الأخبار بأن (تينما) هرب
عادت بي الذاكرة إلى ذلك الوقت
وقت اختفائه من (ميونخ)
ومحاولته قتل (يوهان)
شيء ما على وشك الحدوث مجددًا
لهذا أقدم (تينما) على الهرب
أرجوك ثق به
كما وثقتَ ببراءة والدك وصرتَ محاميًا
!الهاتف لم يتوقف عن الرنين
هناك ضجة إعلامية حول ما إذا كان المحامي اللامع (فارديمان) سيواصل الدفاع عن (تينما)
قل للجميع بأنْ لا تعليق لدي
لكن، هذا لن يبقي الإعلام بعيدًا
أخبرهم إذًا أننا سنعقد مؤتمرًا صحفيًا
بعد إعادة النظر في كافة جوانب القضية
وإلى ذلك الحين لا تسمح لأحد بدخول المكتب
نعم، لكن هناك ضيف هنا بالفعل
ماذا قلت؟
سمحتَ لأحد بالدخول؟
!لن أستقبل أحدًا اليوم
...نعم، أخبرتُه بذلك لكن
دخل بالقوة وقال بأنه سينتظر
من يكون إذًا؟
...حسنًا
محقق من المباحث الفيديرالية
المباحث الفيديرالية؟
"فوق قوس المطر"
أغنية جميلة
أعتقد أنها كانت الأغنية التي تذاع في محطة الراديو التي كان يديرها والدك
من أنت؟
اسمي (لونغي)
الغرفة 402
هذه هي الغرفة
صباح الخير
صباح النور
عذرًا
ماذا حدث لنزيلة هذه الغرفة؟
جئتُ لأرى الزائرة التي تنزل في هذه الغرفة
ماذا؟
أعتقد أنهم خرجوا
أرأيت؟
لم يعد من أحد هنا
!(إيفا)
محقق (لونغي)
بينما كنت أدرس الملفات الخاصة بقضية (تينما)
فحصتُ كافة تقاريرك
تقاريرك المتعمقة جدًا
وأنا سمعتُ كثيرًا من القصص عن فتى القانون الذهبي، سيد (فارديمان)
لا بد أنك جئتَ إلى هنا بعد أن سمعتَ بأخبار هروب (تينما)
لسوء الحظ، لا أملك أية معلومات أقدمها لك
...هروب
لقد أمضيتُ مؤخرًا عطلة طويلة
ربما تلك العطلة الطويلة، هي شكل من أشكال الهروب
المعذرة، لكن لا وقت لدي لتجاذب أطراف الحديث
لكن، ربما هي عادة اكتسبتُها من سنوات عملي الطويلة
لا أستطيع السفر عبر العالم دون معنى أو هدف
ولذا عدتُ بموضوع معين من سفري
موضوع سفري هو كتاب الصور هذا
أنا آسف حقًا
لا وقت لدي
أطلب منك الانصراف
لا، لنتحدث أكثر قليلًا
لا أملك شيئًا أخبرك به حول (تينما)
أنا، لم آت إلى هنا من أجل قضية (تينما)
ففي النهاية
لم أسمع بخبر هروب (تينما) إلا وأنا في طريقي إلى هنا
فلماذا جئتَ إلى هنا إذًا؟
من أجل كتاب الصور هذا
أنا أشعر بفضول عارم حول مؤلف هذا الكتاب
كما أن الكاتب لديه أسماء مستعارة كثيرة
وفقط (كلاوس بوبي) هو الاسم الألماني من بينها
حين كنتُ أحقق في الموضوع
توصلتُ إلى شخص ما كانت له علاقة مع (بوبي)
شخص ما؟
إنه والدك
برنامج اسمه (حكايات خرافية عبر العالم) كان يذاع في محطة والدك صحيح؟
ووفقًا للسجلات فقد أذيعت قصة (بوبي): "من أنا؟" في أغسطس 1966
وقد نظرتُ أيضًا في سجلات المحكمة الخاصة بوالدك
كانت أضخم قضية بعد الحرب فيما يتعلق بالجواسيس المشتبه بهم والتي رجّت ألمانيا الغربية كلها
وإذًا، ماذا بعد؟
والدك زار تشيكوسلوفاكيا مرات كثيرة
ولأن ذلك كان لمجرد اللقاء بمؤلف قصص مصورة
فإن الادعاء العام لم ينتبه لذلك
ما الذي تحاول قوله؟
حسنًا، لقد علمتُ بأن والدك، كان صديقًا قديمًا لمؤلف هذا الكتاب
كان لدى والدي معارف كثر بحكم عمله
كان يجتمع بكثير من الناس لمناقشة العروض الإذاعية
تقول إذًا بأن علاقتهما لم تكن بذلك القرب؟
...تبين لي بعد التحقيق
بأن لقاءات والدك مع (كلاوس بوبي) كانت أحيانًا في دار نشر (بوبي)
وأحيانًا أخرى كانت في منزل على ضاحية التشيك كان يلجأ إليه (بوبي) للاستجمام
الاجتماعات الخاصة بين والدك وذلك الكاتب كانت تُعقد في ذلك القصر
ذلك القصر
كان اسمه (قصر الزهرة الحمراء)
لم يُستخدم ذلك القصر قط تحت اسم (كلاوس بوبي)
...حين كان يدخل ذلك القصر كان يسمي نفسه
(فرانز بونابارتا)
كان رجلًا متربعًا على منصب شديد القوة
في شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية
...ما الذي
ما الذي تريد قوله؟
!ابن الجاسوس
!ابن الخائن العميل
!ابن الجبان
!أثبت براءته إن كنت تستطيع
!حين يكون الأب قذرًا فإن الابن كذلك
!ابن الجاسوس
كل ما أريده هو أن أعرف أكثر عن المدعو (فرانز بونابارتا)
!لا أعرف هذا الاسم
والدك التقى مع كاتب القصص المصورة (كلاوس بوبي) في قصر خاص
في تشيكوسلوفاكيا عام 1966
كاتب قصص مصورة ومدير قناة إذاعية
!هذا كل ما هناك
حين كان يسمي نفسه (كلاوس بوبي)
لم يكن (قصر الزهرة الحمراء) يُستخدم
ما الذي تحاول قوله؟
إن كان عقد اجتماعًا مع والدك في (قصر الزهرة الحمراء)
فهذا يعني أنه لم يكن بصفته (كلاوس بوبي)
بل بصفته (فرانز بونابارتا)
شخص ذو منصب شديد القوة في شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية
!هذا لا يعني شيئًا
لا يهمني ما إذا كان والدك جاسوسًا أم لا
!والدي لم يكن جاسوسًا
لا بد أن والدك كان يعرف حقيقة المدعو (فرانز بونابارتا)
!لا علاقة هناك
هل يُحتمل أن والدك كان على علم بما جرى في قصر الزهرة الحمراء؟
!كلا! كلا
!والدي بريء! كلا
!كلا
إن أردتَ أن نتكلم أكثر، اتصل بي
وكما قلتُ من قبل، لا يهمني ما إذا كان والدك جاسوسًا أم لا
كل ما أريده هو أن أعرف أكثر عن المدعو (فرانز بونابارتا)
...والدي
...والدي لم يكن
سيد (فارديمان)، زوجتك على الهاتف
هل هناك مشكلة؟
لا
...في الحقيقة، زوجتك تتصل من قسم التوليد
مرحبًا؟
فهمت
ولدتِ أخيرًا؟
الحمد لله
نعم، سآتي لأخذكِ الآن
!(تينما)
!شغل السيارة
اهدأ
...استمع لما سأقول
!أسرع وشغل السيارة
!أسرع
لنتحدث في الموضوع
أولًا اهدأ قليلًا
تينما)، أسمعني ما لديك)
أين (إيفا)؟
!أين (إيفا هاينيمان)؟
عن أي شيء تتحدث؟
ماذا حدث لـ (إيفا هاينيمان)؟
!لا تتغاب
!أعرف جيدًا ما الذي تحاولون فعله
نحاول؟
!لا توقف السيارة
!انظر أمامك وواصل القيادة
أعرف أنكم تريدون قتل (إيفا)
قتل (إيفا)؟
ماذا تقصد بـ (أنتم)؟
!قلتُ لا تتغاب
!أنت وذلك المدعو (باول) تعملان معًا
باول)؟)
إنه الرجل الذي أطلقتُ عليه النار في مكتبة جامعة (ميونخ)
!لن أسمح بوقوع ضحايا آخرين
!أجبني
أين أخذتم (إيفا)؟
كل شيء بدأ حين أنقذتُ حياة (يوهان)
أرواح كثيرة أزهقت منذ ذلك الوقت
...أرواح كثيرة
!هذا يكفي
!سقط حتى الآن ضحايا كثر
!لا توقف السيارة
أهذا صحيح؟
!آمرك أن تواصل السير
هل ما قلتَه صحيح؟
هل صحيح أني أستطيع الوثوق بك؟
...والدي
كان متهمًا بالجاسوسية
لاحقًا، سقطت التهمة عنه
لكنه كان جاسوسًا حقًا
كنت أومن ببراءة والدي
اخترتُ أن أكون محاميًا ودرستُ بجد
لكني علمتُ بذلك حين كنتُ لا أزال طالبًا
الدليل القاطع على أن والدي كان جاسوسًا
...ولذا
ولذا لم أعد أستطيع الوثوق بأحد
من هو (المحامي اللامع الذي أثبت براءة كل زبناءه)؟
من هو (فتى القانون الذهبي)؟
!هذا مضحك
!رجل لم يعد يستطيع الوثوق بأحد
...لأني
لأني فعلًا ابن جاسوس
حين وجدتُ المذكرة
حين وجدتُ المذكرة التي أخذها في الستينيات
كل شيء كان مكتوبًا هناك
في كل مرة قلبتُ فيها الصفحة، تناثر أمامي حطام كل ما كنتُ أومن به تجاه والدي
لا شك في أنه كان جاسوسًا
الرموز غير المقروءة كانت كثيرة هناك
سجلات كثيرة لمحاورات مع شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية
الغامضون الذين كان والدي على علاقة بهم
مثل (فرانز بونابارتا)
هل ذُكر (قصر الزهرة الحمراء) هناك؟
كيف عرفتَ بذلك؟
فهمتُ الآن
يُحتمل أن ذلك المدعو (باول) تقرب منك سعيًا وراء تلك المذكرة
أين هي المذكرة الآن؟
في منزلي
فظيع
لا شك في ذلك
إنه يسعى وراء مذكرة والدك
إنها رسالة لك
لعله توقع بأنك ستأتي إلى هنا
"(أنقذني (كينزو)، أنقذني (كينزو"
"أرجوك تعال بسرعة إلى قصر الزهرة الحمراء"
هل يعني هذا أن (إيفا) بخير؟
لا
ليس خطها
إنه هو
!إنه هو يتلاعب بي مجددًا
إنها بخير
إنها في كومة تسجيلات قديمة
"فوق قوس المطر"
هذه هي المذكرة
خذها معك
لكن
...إن وقعت في الأيدي الخطأ، فإن والدك
لم أعد في حاجة إليها
عيادة فراهلينغ للنساء والتوليد
هل أستطيع الوثوق بك؟
...كل ما أخبرتَني به
...كل ما تحاول فعله
...لم يعد لدي ما أقدمه لك لكن
هل أستطيع الوثوق بك، طبيب (تينما)؟
...يجب ألا تثق بأحد
يلوِّح كثيرًا بأشياء كهذه
...أريد أن أثق