!لا تستطيعين النوم في مكان كهذا
لا بأس لا بأس
اتركني هنا
لقد تركتَها هناك
أليس كذلك؟
لقد تركتَ أمك هناك
وفي صباح اليوم التالي أخبروك بأنها تجمدت حتى الموت
لكنك أقنعتَ نفسك بأنه لم يكن خطأك
إنه لم يكن خطأك
أنت فقط تركتَها هناك لأنها طلبت منك ذلك
أنت محق تمامًا
إنه ليس خطأك
أنت فقط جعلتَ الذين أرادوا الموت يموتون
!أنت لست مخطئًا بل أنت محق
لقد حررتَهما من بؤس الحياة
و(إيفا) أيضًا ... تريد الموت
في تلك اللحظة، جاء الشيطان
مررتُ به دون أن أنظر إليه
...يجب ألا أنظر
يجب ألا أنظر إليه
وبقيتُ أكررها كطفل صغير
إيفا) أيضًا ... تريد الموت)
!أرجوك اقتلني
اتركني هنا فقط
(كينزو)
...أنا
لن أكون طرفًا في مخططات الشيطان
...لأنه لا أحد
يريد أن يموت
الفصل 60
الرجل الذي عرف الكثير
أين المرأة؟
إيفا) لم تعد هنا)
إلى أين أرسلتَها؟
لقد أنهيتُ أمرها
لا تكذب يا (مارتين)
...تستطيع
أنا لا أكذب
مثير للشفقة
كيف؟
أن تخسر حياتك من أجل امرأة
استيقظتِ
قبل خمس دقائق
إنهم هنا
سيارتهم وقفت للتو في الخارج
إنها مسألة وقت فقط
لقد سرقتُ بدلة إحدى الخادمات
البسيها واهربي من الباب الخلفي
ماذا عنك؟
إن هربنا معًا
فكأننا نطلب منهم أن يجدونا
!ستُقتل إن لم تهرب
إن بقيتُ وحدي فسأتصرف
اذهبي إلى المكان المكتوب في الورقة على المكتب
إنه فندق (تينما)
أسرعي والبسي
سأنتظرك في محطة (فرانكفورت) المركزية
لنهرب معًا
انسي الأمر
ليس هذا وقت المزاح
اسمعي
الذهاب لمكان (تينما) هو الطريقة الوحيدة للنجاة
وهو ما تريدين
!هذا أمر
!اذهبي بسرعة
لا تملك الحق في إصدار الأوامر لي
كنتُ أمزح
سأذهب
لا تتصرف بحماقة تجعلك تُقتل
لا شيء يجبرني على فعل ذلك من أجلك
وداعًا
أجل
لا شيء يجبرني
لا شيء يجبرني على فعل هذا من أجل امرأة
واحد
اثنان
ثلاثة
أربعة
متفاجئ لأني نجوت
محطة (فرانكفورت) المركزية
فرغ الرصاص
وفرغ حظي أيضًا
!أحمق
!صوب على الرأس
في ضاحية فرانكفورت
قُتل أربعة رجال في مواجة مسلحة في
فندق ريغن في سوسنهايم
يُتوقع أنه قتال داخلي بين أفراد عصابة
يتم الآن استجواب كافة نزلاء الفندق من طرف الشرطة
من أجل تكوين صورة أوضح عن الحادث
(روبي)
أتسمع يا (روبي)؟
إنها قصة قتالي
(روبي)
نحن هنا، (مارتين)
محطة (فرانكفورت)؟
...أهلًا، يا طبيب
،أنهيتُ ما أستطيع من الإسعافات الأولية
لكني لا أستطيع إتمام البقية هنا
لنذهب إلى مستشفى
...لا
...أنا أعرف
أنه لا فائدة
(إيفا)
أين (إيفا)؟
ماذا حدث لـ (إيفا)؟
ألم... تأتِ إلى هنا؟
عن أي شيء تتحدث يا أحمق؟
ابق هادئًا فقط
لا أستطيع ذلك
أصغ إلي يا طبيب (تينما)
أنا لا أعرف من أين أبدأ
لقد عرفتُ... أشياء كثيرة
تجربة قصر الزهرة الحمراء لا زالت سارية
هل تفهم... ما أقول؟
إن، الشيطان، له تلميذ
...ذلك الرجل
يحاول صناعة طاغية
ذلك الرجل؟
الرجل ذو النظارات
الناجي من قصر الزهرة الحمراء
(بيتر تشابيك)
...ذلك الرجل
...ذلك الرجل يحاول التحكم في الشيطان
...لكن الشيطان
لكن الشيطان أكثر رعبًا
...أكثر رعبًا
فندق (ياهريتزايت)
الغرفة 606
...هناك يوجد تلميذ الشيطان
...يجب ألا... تنظر إلى الشيطان
يجب ألا تكون طرفًا في مخططات الشيطان
...لا أحد... يريد أن يموت
!(مارتين)
...أنا... سعيد جدًا
...ليس علي أن أنظر إلى الشيطان أكثر
(إيفا)
...إيفا) موجودة في)
محطة (فرانكفورت) المركزية
لا بد... أنها اشترت تذكرتين لكلينا
لنبتعد قدر ما نستطيع
قدر ما نستطيع
هل (إيفا)... تنتظرك؟
احم (إيفا)... من أجلي
احم (إيفا)
لا تمت
يجب أن تذهب إلى المحطة، صحيح؟
لا... لا تمت
تعرفين أن لا فائدة من الانتظار هنا
ستنتظرين كثيرًا من الوقت قبل أن يأتي القطار القادم
هل تنتظرين أحدًا؟
يبدو أنه رجل
أستطيع فهم ذلك
عملتُ في هذه المحطة منذ زمن بعيد
إذًا، هل تستطيع معرفة هل سيأتي أم لا؟
لا أستطيع أن أعرف
أنا لستُ قارئ حظ
لكن حقيقة أن يكون لديك شخص تنتظره هو شيء سعيد
سواء جاء ذلك الشخص أم لا
سعيد؟
صحيح
ما كنتِ لتحظي بمثل هذه الفرصة لو كنتِ في مثل عمري
السعادة؟
جميل، أظن أن من تنتظرينه قد أتى
(كينزو)
...(مارتين)
مات
يبدو أنه ليس من كانت تنتظره
لقد جاء إلي ليمدني بمعلومات مهمة
حتى لفظ أنفاسه الأخيرة
اهربي... بسرعة
(إيفا)
ما زال هناك وقت طويل على قدوم القطار
هل ستبقى معي؟
أجل
متأكدة من أنك لا تريدين الخمر؟
(مارتين)
ذلك الرجل، كان يكره الخمر
فهمت
من أجل (مارتين)
مر زمن طويل
نعم
هل تأكل جيدًا؟
تبدو... في حال سيئة
نعم
غريب
ها نحن هنا معًا، نقيم عزاءً لـ (مارتين)
كان شخصًا جيدًا
لقد فعلتُ أشياء فظيعة... لشخص جيد مثله
جعلتُه يرتدي نفس البدلة وربطة العنق
اللتين أهديتُهما لك
أنا الأسوأ
أنا... الأسوأ قطعًا
لم بقيتُ على قيد الحياة... أنا؟
،حتى أني قدمتُ شهادة زائفة ضدك
بسببها بقيتَ متابَعًا بالجريمة
لماذا على شخص مثلي، أن يبقى على قيد الحياة؟
لأن (مارتين) قام بحمايتك
لماذا حماني؟
لماذا كان عليه أن يحمي امرأة مثلي؟
"لا أحد يريد أن يموت"
هذا ما قاله (مارتين)
قال بأنه كان سعيدًا
قال بأنكِ تنتظرينه في المحطة
هذا فقط ما أسعده
(ميونخ)
اذهبي إلى (ميونخ)
صديق لي هو مستشار نفسي هناك
الطبيب (رايخواين)
أتعرفينه؟
نعم
الآن، اطلبي من الطبيب (رايخواين) أن يخفيك
سيعاملك جيدًا
وبعدها اذهبي إلى الشرطة
أخبريهم أنك مستهدفة من طرف منظمة الطفل في (فرانكفورت)
وأيضًا، كونك مستهدفة من طرف (روبيرتو)
أخبريهم بكل شيء
وأخبرهم عنك أيضًا
وبأنك لم تقتل أحدًا
كل شيء بسبب (يوهان)
سأخبرهم بكل شيء، ولذا يجب أن ترافقني إلى (ميونخ)
إنه أمامي مباشرة
إنه قريب جدًا
ألم تريه في الحفلة؟
يوهان) قريب مني جدًا )
يجب أن أنهي هذا
لا أستطيع... أن أخسر مزيدًا من أمثال (مارتين)
هل فهمت؟
يجب... أن أنهي كل شيء
سأكتب رسالة إلى الطبيب (رايخواين)
سأخبره بكل المعلومات التي لدي
(كينزو)
والآن، اذهبي
لكن، (كينزو)
طريقتك الوحيدة لمساعدتي
هي الذهاب إلى (ميونخ) وإخبارهم بكل شيء
أحسنتِ صنعًا بجمعنا بـ (يوهان)
شكرًا لك
كنتُ سمعتُ إشاعات بأن شخصًا يشبهه
موجود في (فرانكفورت)
ولذلك طلبنا مساعدتك لتعرفينا به
أرجو المعذرة على مقاطعة عشائك
لديك مكالمة
مرحبًا، هذا أنا
يوهان)؟)
فهمت
أين؟
شقة في شارع (هالديكر)
(يوهان)
أنا أيضًا ... سأنهي هذا الأمر
فندق (ياهريتزايت)
الغرفة 606
هناك يوجد تلميذ الشيطان
أنت التي تريدين السلاح؟
أجل
هناك عدة أنواع من الأسلحة
أريد أكبر سلاح لديك
المبتدئ لا يستطيع حمل سلاح كبير
تريدين الإطلاق على من؟
الشيطان