Y yo me paré sobre la arena del mar, y vi una bestia emerger del mar que tenía siete cabezas y diez cuernos,
y sobre sus cuernos diez diademas, y sobre las cabezas de ella nombre de blasfemia,
y adoraron al dragón que había dado la potestad a la bestia, y adoraron a la bestia diciendo
¿Quién es semejante a la bestia y quién podrá lidiar con ella?
Apocalipsis según San Juan 13.1.4
(Música de suspenso)
Un gran trabajo.
Desde luego este hombre tiene unas manos de oro.
No puedo creer que haya podido localizar y fijar tan rápido un neurisma cerebral tan poco evidente.
Cierto, ha sido una intervención magistral, doctor Tenma.
Una vez más se confirma. ¿Por qué dicen que es usted un genio, Kenzo Tenma?
No, el mérito es de todos.
Gracias, compañeros.
Vaya, pero si ya es de día.
Sí, ya ha amanecido.
Se ha pasado usted seis horas operando.
Hoy no hay consultas externas.
Aproveche para descansar.
¿Dónde está papá, eh? ¿Dónde está? ¿Qué le ha pasado a papá?
[Música de suspenso]
[Música de cierre]
Episodio 1, "Herr Doktor Temma", 1986, Düsseldorf, Alemania.
Vamos, arriba.
Levántate, Dr. Tenma.
Hoy, por información que nos llega desde la ciudad de Düsseldorf,
allí tenemos a nuestro corresponsal...
Debería ser al revés, ¿no crees?
Tendrías que ser tú quien despertase a tu princesa con un beso.
Eva, estás aquí.
Muy buenos días. La noticia del día en la ciudad es...
Habías olvidado nuestra cita, ¿a que sí, Kenzo?
...de la Oficina de Comercio de la República Democrática Alemana.
No, no lo había olvidado.
...recibido en nuestro país en calidad de refugiado político.
El señor Liebherr compareció con su familia ayer ante las cámaras.
Sin mostrar un atisbo de cansancio,
el matrimonio Liebherr se presentó sonriente
junto a sus dos gemelos,
que posaban distendidamente ante las cámaras.
La familia permanecerá por tiempo indefinido
en las dependencias que las autoridades han dispuesto para ello
aquí, en la ciudad de Düsseldorf.
- Es como si no hubiera dormido. - La siguiente noticia parece ser que de momento va por buen camino.
- ¡Ah, no! De eso hablaba. Mira, esta es tu noticia. - El cantante de ópera Rosenbach, ingresado ayer a sufrir una apoplejía grave,
se encuentra en estos momentos estable tras una intervención quirúrgica.
El director Heinemann del Hospital Memorial Eisler, donde ha sido ingresado,
ha convocado una rueda de prensa hace unos minutos.
El señor Rosenbach sufrió una apoplejía grave derivada de un aneurisma que le perforó una arteria.
Durante la operación, hemos localizado la zona con éxito.
Lo que se preguntan los seguidores del Sr. Rosenbach es si se va a recuperar del todo.
El equipo médico de nuestro hospital hará todo lo humanamente posible por devolverle la voz.
El equipo del Dr. Heinemann, que hasta ahora ha realizado con éxito un sinfín de complicadas operaciones,
ha reafirmado con esta nueva hazaña la posición de liderazgo de nuestro país en el mundo de la medicina.
Eres genial, Kenzo.
- Mi noticia era la noticia de tu padre.
- En eso tienes razón.
Es la noticia de mi padre porque tú anoche,
como miembro del equipo, realizaste una brillante
operación.
Seguro que mi padre te está muy agradecido.
Gracias a ti, el Hospital Memorial Eisler adquiere
prestigio.
- No, el que le está agradecido soy yo.
Si no fuera por tu padre, yo no podría estar ejerciendo la
medicina aquí, en Alemania.
- Sigue así, Kenzo.
Mientras sigas apoyando a mi padre, todo irá bien.
que él ascienda a un puesto todavía más elevado
y entonces tú pasarás a ser jefe de cirugía
y dirigirás el hospital.
Y yo seré la esposa del director.
No me hagas daño, cariño, que el sufrimiento no va conmigo.
¿Quieres ir a alguna parte o nos quedamos?
presión sanguínea 128 64 bisturí
voy a cortar la membrana meringuea
Una operación ejemplar, Tenma. Como siempre.
Muchas gracias.
Pero no solo operando es bueno, ¿verdad?
Tanto el director general como el jefe de cirugía
consideran que es usted uno de los mejores médicos del hospital.
Y encima, todo el mundo sabe que se ha adueñado del corazón de la hija.
¿Pero qué está insinuando, doctor?
- Perdone, no se ofenda, no lo digo con mala intención, pero en un hospital también se
hace política. Usted sabe mejor que yo que el director le está utilizando, no lo niegue.
Es evidente que se dedica a vender sus éxitos en el quirófano como si fueran sus propios
éxitos, al menos ante las cámaras de los medios. Pero si lo hacen es porque nadie puede
negar que es usted muy bueno. Cuando sea alguien importante, acuérdese de mí, ¿vale? La
Disculpe, ¿quiere algo?
¿Es usted el Dr. Tenma?
Sí.
Devuélvame a mi marido.
¡Devuélvame a mi marido!
¿Por qué no operó usted a mi marido, si puede saberse?
¿Por qué?
¿Quién es usted?
Mi esposo llevaba muchas horas ingresado y esperando en urgencias.
Lo ingresaron mucho antes que a ese famoso cantante de ópera.
Y, sin embargo, a él le atendieron antes.
¿Acaso no dice que es usted el mejor médico del hospital?
¿Por qué?
Es verdad.
Me dijeron que había ocurrido un accidente en una obra
y que debía operar a un hombre turco.
¿Doctor Tenma?
¿Sí?
A usted no le corresponde operar aquí.
Le esperan en el quirófano 1.
Vaya cuanto antes.
Es una orden del director.
¡Vamos! ¡Dése prisa!
¡Sí!
¡Si le hubiera operado a usted, se habría salvado!
¡Mamá!
Por este vestido he tenido que pelearme con una amiga.
Solo quedaba uno de esta talla.
Pero tranquilo, al final me lo he llevado yo.
¡Kenzo!
¿Me estás escuchando?
¿Se puede saber qué te pasa esta noche?
Fue el Dr. Becker quien se encargó de la operación del hombre turco.
Oh no, ¿otra vez con eso?
Está claro que la muerte se produjo porque tardaron demasiado en atenderle.
Sé que no me corresponde a mí decirlo,
pero creo que si hubiera podido operarle yo, a estas horas probablemente estaría vivo.
Ya vale, que estamos comiendo.
Pero yo no podía hacer nada.
Si me ordenan cambiar de quirófano y operar a otra persona, yo lo hago, sigo órdenes.
Yo no tuve la culpa.
¿Verdad que no?
Por supuesto que no.
Simplemente no todos somos iguales.
¡Devuélvamelo! ¡Devuélvame a mi marido!
- ¡Mi marido! - ¡Mi marido!
- ¿Es esa la mansión? - Sí, fue el vecino quien lo denunció.
- ¿Dice que oyó varios disparos? - Sí, cinco o seis.
- ¿Y quién vive ahí? - Pues...
Parece ser que se trata de la residencia de los Lidhar,
democrática alemana. Si es así esto va a ponerse feo.
Cuando cuente tres entremos. Uno, dos, tres.
Dios mío.
Qué salvajes.
¡Ah! ¡Ah! ¡Ah!
¡Ah! ¿Hay alguien?
Oh...
Hay una superviviente, una niña.
No, no, hay un niño y una niña.
El niño está grave pero tiene pulso.
Repito, tenemos a un niño gravemente herido.
Una urgencia.
¿Una bala en la cabeza?
¿Y ese niño es el único paciente?
Sí, sus padres han muerto en el tiroteo.
Creemos que han intentado desvalijar la casa.
Muy bien, entendido. Estaré en el hospital en solo cinco minutos.
Hola, papá.
Discúlpeme, señor Heinemann.
Lamento devolverle a su hija tan tarde.
Pero ¿qué dices, hombre? Eva y tú ya sois novios oficiales, ¿verdad?
¿Por qué no pasas y te tomas una taza de té con nosotros?
Supongo que ya les has comunicado a tus padres la fecha de la boda para el año que viene.
Ah, sí, sí, sí, lo he hecho. Pero como mi padre tiene su propia clínica,
todavía no sé si podrá tomarse vacaciones para venir a Alemania.
Yo creo que sería una buena oportunidad para que se tomaran unas vacaciones
Claro que sí. Y además, les vamos a invitar aquí, a casa.
Muchas gracias, señor.
No sé cómo puedo agradecerle todo lo que está haciendo por mí.
Aún me acuerdo del Kenzo que nos visitó por primera vez.
¿Te acuerdas? Parecías un adolescente.
Y ahora eres el médico más joven y brillante del Hospital Memorial Eisler.
Por cierto, Kenzo, tenemos que hablar de tu investigación
sobre la contracción de los vasos cerebrales
tras la apoplequía por hemorragio cerebral.
Sí, he construido un modelo de hemorragia en un aracnoides de perro.
Bueno, de momento esa investigación se va a tener que cancelar.
¿Cómo?
En el próximo Congreso de Medicina Europeo me han encargado presentar una ponencia sobre teoría práctica en urgencias.
Y quiero que seas tú quien la redacte.
Pero la investigación está terminando ya. Estaba en las conclusiones.
Por cierto, que menudo día hemos tenido hoy.
¿Así? ¿Qué ha pasado, papá?
Una asociación llamada Defensores del Paciente, o algo así,
nos ha denunciado por la operación del cantante Rosenbach.
Dicen que hemos discriminado a un paciente turco
que había ingresado antes que él.
Pero es totalmente falso.
La operación de ese hombre empezó antes que la del señor Rosenbach.
La gestión del hospital siempre ha sido intachable en estos asuntos.
¿No es así?
- ¿Sí? - Ah... ¡Claro!
Es el colmo. Esta gente se piensa que los médicos somos hermanitas de la caridad o algo por el estilo.
Los médicos como nosotros somos, ante todo, científicos. ¿No estás de acuerdo?
En fin, dejo mi ponencia del Congreso en tus manos.
Estoy seguro de que harás un buen trabajo, doctor Tenma.
Ya... Sí, muchas gracias.
[♪♪♪]
- ¡Joder!
- ¿Y el paciente?
- ¿Constantes vitales? - Presión 72,50. Pulso 137.
- La bala ha entrado por la frente. Accede a las radiografías. ¡Deprisa!
- ¡Sí!
- ¡Ah! ¡Doctor Tenma!
- ¿Y esta niña? - Parece ser que es la hermana gemela del niño herido.
- ¿Heridas? - No se observan, pero parece que el shock emocional
es muy fuerte. - ¿Qué dices? - Mátale. - ¿Eh? - Doctor Tenma, ya hemos terminado la radiografía
y el TAC. - De acuerdo, gracias. Enseguida voy. - La bala ha entrado por la parte anterior
y ha penetrado profundamente en el cerebro.
Así es.
Creo que lo tenemos muy difícil.
La bala está rozando la arteria cerebral media.
Es cierto.
Sí, el Dr. Temma tiene razón.
Va a ser muy difícil extraerla.
Por poco que la movamos existe el riesgo
de causar un desgarramiento y una hemorragia graves.
Disculpen el retraso.
Dr. Baker, ¿cómo puede tardar tanto en llegar? Se supone que estaba de guardia.
Hay que abrir ambos lados de la parte anterior del cráneo y separar el hueso para extirpar la parte dañada.
Finalmente podremos extraer la bala y, con suerte, reparar los vasos dañados.
Nos va a llevar varias horas, pero aún no está todo perdido.
Presión doce ochenta, pulso noventa y dos. Está estable.
Ya he administrado la anestesia.
- Doctor Tenma. - Sí.
Deje esta operación. Tiene que ir urgentemente al quirófano número uno.
Se trata del alcalde. El alcalde Rodecker ha sufrido una trombosis.
Está de camino. Lo trae un helicóptero.
hospital en 10 minutos. Está bien, pero el Dr. Boyard puede hacerse cargo de eso.
Es posible que tenga dañada la arteria carótida. Si es así, quiero que lo opere
usted. Pero yo lo tenía todo preparado para empezar la operación de ese niño.
Tome.
Son órdenes del director.
Sí, soy Tenma, dígame.
Hola, Tenma. Tienes que operar al alcalde.
He avisado también a los doctores Eizen y Boyar. Estaréis todos. Así nos aseguramos la jugada.
Pero, señor director, yo estaba a punto de empezar otra intervención de urgencia.
Esa puede encargarse el doctor Becker.
Con todos mis respetos, señor. El paciente al que iba a operar,
tiene una bala rozando la arteria cerebral media.
Se trata de una intervención extremadamente difícil.
Pero aún así, estoy seguro de que puedo hacerlo.
El alcalde Rodeker estará bien atendido por el doctor Boyar.
Si no la hago yo, ese niño no saldrá del quirófano.
Arréglatelas como puedas,
pero tienes que salvar la vida del alcalde, sea como sea.
Rodeker ha prometido aumentar sustancialmente
las subvenciones a nuestro hospital
en la próxima sesión extraordinaria
de revisión de fondos para la sanidad pública.
No podemos permitir que se nos muera ahora, ¿entiendes?
Sé que harás un buen trabajo, Tenma.
Tengo plena confianza en ti, muchacho.
Sí.
El alcalde ya ha llegado al helipuerto.
Después del TAC hay que hacerle un ángel.
Quiero saber dónde está exactamente ese coágulo.
Bueno, puede ir preparándose, doctor Tenma.
Confiamos en su preciso pulso.
Esa gente se cree que los médicos somos hermanitas de la caridad o algo por el estilo.
Los médicos, como nosotros, somos ante todo científicos.
¿No estás de acuerdo?
Pero yo no podía hacer nada.
Si me ordenan cambiar de quirófano y operar a otra persona, yo lo hago.
Por supuesto que no. Simplemente no todos somos iguales.
¡Devuélvamelo!
¡Si lo hubiera pegado usted, se habría salvado!
¡Devuélvamelo! ¡Devuélvamelo! ¡Devuélvamelo! ¡Devuélvamelo!
¿Qué le pasa, Dr. Tenma?
Pues es que… es que me esperan en el otro quirófano.
¿Eh?
¿A dónde va, Dr. Tenma?
¡Que son órdenes del director!
Dr. Eizen, hemos terminado el tag del alcalde.
Diríjanse, por favor, a la sala de diagnóstico.
Ya, ya vamos.
¡Espere, Dr. Tenma!
¡Tenma!
tranquilo chico aguanta te prometo que te salvaré
Toma ya...
Matale...
[Música de suspenso]
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org