Presión 120/80, pulso 92.
Procedo a extraer la bala.
Ya está fuera.
La bala ha sido extraída con éxito.
Todavía es pronto para relajarnos.
Nos queda reforzar la pared de la arteria dañada.
Sí, claro.
¡Prolina!
Enseguida.
[¶¶¶]
EPISODIO 2 DEGRADACIÓN
Presión 128, 72. Pulso a 88.
No puede haber despertado de la anestesia todavía.
Ánimo, muchacho. Tienes que vivir. Tienes que conseguirlo.
Ah, doctor Boyar, ¿cómo ha ido? Veo que por aquí parece ser que han tenido
éxito. Sí, la operación al menos.
Pues sepa que el alcalde ha fallecido. Vaya, lo lamento muchísimo, de verdad.
Sí, claro, como si usted no tuviera nada que ver con el tema.
¿No ha sido usted quien ha dejado plantado al equipo justo en el momento de entrar al quirófano?
Pero ese niño llegó antes que el alcalde.
¿Y qué? ¿Qué más da que llegar antes o después?
Lo que importa es que usted ha dejado un hueco en el equipo que nosotros no hemos podido llenar de ninguna manera.
De ahí el resultado.
Pero escúcheme, por favor, yo...
No ha acudido a un trabajo que debía realizarse en equipo.
Siguiendo órdenes del director, le he encargado que se ocupara de la delicada intervención del señor alcalde.
Pero usted ha decidido ignorarlas.
Pero doctor, el problema es que...
Una intervención quirúrgica se basa en la confianza de los miembros que trabajan en ella conjuntamente.
Usted ha decidido ir por libre.
El director del hospital ya está informado.
Cuando el hospital sufre una pérdida tan importante, si ha habido una falta, las consecuencias son graves.
¡Oiga! ¡Espera un momento!
Dr. Tenma, la presión sanguínea del niño es de 114/82, el pulso está 84 y las constantes
vitales se mantienen estables.
Vaya, me alegro mucho.
Lo que ha hecho usted en el quirófano ha sido increíble.
El alcalde Rodecker ha fallecido esta madrugada en el hospital Memoria Leisler tras sufrir
una trombosis durante sus vacaciones. Al recibir la noticia de la muerte, muchos ciudadanos
han llevado ramos y coronas de flores a las puertas del ayuntamiento. Hace unos instantes
se ha celebrado una rueda de prensa en el hospital donde el apreciado alcalde ha fallecido.
El señor Rodequer ha fallecido a causa de una obstrucción en el interior de una arteria
que le ha provocado una trombosis cerebral.
Hemos hecho todo lo humanamente posible, pero con una obstrucción arterial tan acusada,
el caso no tenía solución.
Las autoridades afirman que han empezado ya a dar los primeros pasos para resolver la
sucesión del alcalde a la mayor velocidad posible.
Por otra parte, tenemos más información sobre el asesinato del matrimonio Liebherr,
refugiados políticos de la República Democrática Alemana. Por las huellas tomadas en la residencia,
la policía sospecha que puede tratarse de un asesinato con intención de robo o de una
acción terrorista con fines políticos. Uno de los hijos del matrimonio Liebherr, herido
de bala en la cabeza, ha sido intervenido con éxito, aunque se encuentra todavía inconsciente
y el pronóstico, según el informe del hospital, es reservado.
A continuación, les ofrecemos la información del tiempo.
Es una desgracia.
¿Qué va a ser del pobre chico?
Aunque yo estoy igual que él.
Se trata del señor Reinhardt, que está en cuidados intensivos.
Se queja insistentemente de insomnio.
Pero no sé si es prudente administrarle un somnífero.
Dr. Tenma, ¿me estás escuchando?
Sí, claro, veamos, pues que le den una pastilla de alción, por favor.
Hoy parece que está en otro planeta.
¿Qué tal, doctor?
¡Doctor Becker!
Bueno, hay que ver cómo está el patio, ¿eh?
¿Tienes fe?
¿Hm?
Ya se lo decía yo.
En este hospital todo es politiqueo.
Si hubiera jugado bien sus cartas,
apuesto a que ahora todo sería distinto
y la partida le hubiera salido mejor.
En fin, ¿qué le vamos a hacer?
Ahora los dos somos compañeros de fatigas, ¿eh?
Vamos, no se me hunda así.
Aún tiene ocasión de redimirse
¡Seguro que será divertido! ¡Anime a ese hombre!
Disculpe, enfermera.
Tengo que interrogar a la niña ingresada en relación al homicidio de esta noche.
Ahora no estamos para interrogatorios, agente.
La niña ha desaparecido de su cuarto.
¿Cómo?
No es la primera vez que se escapa y se pierde por los pasillos del hospital.
(Música de suspenso)
Mátale.
(Aplausos)
Así pues, el Hospital Memoria Leisler se ha situado en una posición de liderazgo,
de motor de investigación médica de este país.
Y eso debemos agradecerlo a todos ustedes,
profesionales de talento excepcional que me acompañan esta noche.
Muchas gracias.
(Aplausos)
Ayer lamentábamos la trágica pérdida del alcalde Rodequer en nuestro centro, sabiendo,
no obstante, que, como siempre, hicimos todo lo posible para salvarle. El buen nombre de
nuestra institución no quedará dañado por algo que fue inevitable. Les pido un gran
aplauso para los doctores Boyar y Eizen, que lucharon incansablemente hasta el final por
por la vida de nuestro apreciado alcalde.
He leído el informe que me mandaste.
Un trabajo excelente. Te animo a seguir investigando.
(RÍE)
Señor.
Señor, yo quisiera disculparme por lo ocurrido.
Bueno, ese asunto ya es agua pasada.
¿Cómo dice?
Tú te limitaste a actuar como creías conveniente.
¿Qué hay de malo en eso?
Gracias, señor.
A continuación, le rogamos al jefe de Neurocirugía
que suba al estrado a decir unas palabras.
Señor, me reclaman. Tengo que ir al estrado.
No, tú no.
Oigamos las palabras del nuevo jefe del equipo, el Dr. Boyard.
¡Adelante, doctor!
Señor, ¿qué significa esto?
Si quieres quedarte, eres libre de hacerlo.
Sin embargo, ya puedes ir olvidándote de llegar a ser alguien en el mundo de la medicina.
Una persona inestable como tú jamás lo conseguiría.
Valoro mucho tu técnica, pero solo eso.
Olvídate también de presentar informes o tesis en las reuniones académicas.
Pero, señor, escúchame, por favor.
Si decides buscar trabajo en otro hospital,
no cuentes con ninguna carta de recomendación.
Así que, si albergas todavía algún tipo de ambición,
quítatela de la cabeza.
Tú mismo te has cortado el camino que estabas trazando.
Una operación es un trabajo de equipo solo si todos y cada uno de nosotros unimos nuestras fuerzas para conseguirlo.
¡Eva!
Eva, ¿por qué no trazas de explicárselo a tu padre?
Dile que yo no he cometido ningún error.
Lo único que hice fue operar al paciente que había ingresado antes.
¡Eva, por favor!
Es... el anillo de compromiso.
Tú eres tú.
Tonto, ¿verdad?
¡Eva!
¿Doctor Norden lleva un traje muy elegante?
No, Eva.
Quien está realmente elegante como siempre eres tú.
(Música de suspenso)
(Tintineo)
(RÍE)
Parece un chiste, ¿verdad?
Yo vine aquí, a Alemania,
porque leí una tesis del director Heinemann
que me dejó fascinado
y quise estudiar a su lado.
Sin embargo, ahora que lo pienso, seguramente esa tesis que tanto me impresionó
la hizo alguien en su lugar, como he estado haciendo yo durante todo este tiempo.
Yo sabía que me utilizaba, lo sabía.
Pero pensaba que con el tiempo afianzaría mi posición
y que entonces podría dedicarme a investigar lo que yo quisiera.
Los médicos como nosotros somos ante todo científicos.
No lo estoy. Lo más importante para un médico es salvar vidas.
Simplemente no todos somos iguales.
¡No! ¡Eso no es verdad! ¡No es verdad!
Yo no estoy equivocado.
¿Que tengo problemas de inestabilidad, dice?
Mírense al espejo. Ustedes no son médicos ni son nada.
¡Trabajan por dinero!
Las personas como ellos mejor...
¡Mejor estarían muertas!
Ha sido gracias a ti, tú has conseguido que abriera los ojos como médico, ahora tienes
que sobrevivir, yo te operé sabiendo que al hacerlo lo perdería todo y aún así lo
hice porque sabía que podía devolverte la vida.
(Música de suspenso)
¿Recuerdas tu nombre, pequeña?
¿Te llamas Ana Liebhardt, verdad?
Tú eres Ana, ¿no?
(Canto de pájaros)
Ya se lo advertí, inspector. De momento no creo que sea posible.
¿Y no pueden hacer nada para que vuelva a hablar?
Tenga en cuenta que sus padres fueron asesinados ante sus ojos.
La niña no tiene heridas físicas, pero el extremo terror que vivió
le ha provocado amnesia y falta de respuesta.
Así que lamento tener que pedirle que tenga un poco de paciencia.
El caso de esta familia es muy complejo.
Eran miembros de la élite política de Alemania del Este y si no lo solucionamos rápido,
vendrán los buitres de la beca a meter cizaña.
Esa gente siempre está a la que salta.
Vienen detrás de nosotros y nos quitan el mérito.
No puedo permitirme ni un minuto de descanso.
Creo que tengo una idea.
¿Por qué no llevamos a la niña a que vea a su hermano?
Es posible que si lo ve, se relaje y recobre la memoria.
A ningún médico se le ocurriría hacer algo así estando la niña en ese estado.
Es más, dudo que el Dr. Tenma dé su consentimiento para hacerlo.
- ¿Tenma? - Sí, es el médico de su hermano Johan.
Entonces, ¿qué sugieren que haga?
Hombre, Dr. Tenma, le veo muy pensativo.
Hoy no tiene usted buen aspecto.
Se me han juntado varias operaciones de urgencia.
Me temo que le están haciendo la vida imposible
No, no pasa nada. Ahora estoy mucho más relajado que antes.
Doctor, seguro que está bien.
Perdone, tengo que irme. Me están llamando.
¿Piensa seguir trabajando? Pero si está reventado.
No se tome el trabajo tan en serio.
Ya lo ves, señor director. Los niños están recibiendo un sinfín de regalos y cartas de ánimo.
La habitación de su hermana está igual. Casi no se puede entrar.
Los medios de comunicación se han volcado de modo sensacionalista y lacrimógeno en el caso de estos dos niños que han perdido sus padres.
Y este es el resultado. Estos niños no son más que una carga para el hospital. Me temo que ni siquiera podrán pagar la factura.
No se preocupen. El sensacionalismo no nos viene nada mal.
¿Cómo?
Al fin y al cabo es publicidad para el hospital. Lo cual convierte a estos niños en algo muy valioso para nosotros. ¿No creen?
Sí, claro.
Por cierto,
¿qué les parece la idea de tomar una foto de los dos hermanos juntos
y presentarla a los medios de comunicación?
Precisamente, la prensa lo ha estado solicitando insistentemente.
Quiero una foto que muestre cómo estos dos huérfanos
reciben cálidos cuidados del personal de nuestro centro
mientras luchan desesperadamente por vivir.
Ya, pero el problema es que el médico responsable
no quiere dar autorización para que los niños se reúnan.
- Se trata del Dr. Tenma. - Cámbielo.
- ¿Cómo? - No quiero darle a ese hombre
el privilegio que supone llevar el caso de estos niños.
- Sustituya a Tenma por otro inmediatamente. - Muy bien.
¿Les apetecería un caramelo de los que ha mandado algún ciudadano de buen corazón?
Muchas gracias.
¿Qué tal? ¿Cómo se encuentra hoy, señora Hankel?
Hoy ya me encuentro mucho mejor. Gracias, doctor. Le estoy muy agradecida.
Pronto podremos quitarle los puntos y después le daremos el alta.
¿Podré volver a casa entonces?
Claro que sí, seguro. Pero tendrá que hacer reposo y seguir mis instrucciones.
Haré lo que usted diga, doctor.
Administrele la dosis indicada de inhibidor de presión y la antiespasmódica.
¡Ana, despierta!
¿Qué están haciendo?
Dr.
Tenma, la hemos llevado a que viera a su hermano, y cuando lo ha visto, ha gritado
aterrorizada.
¿Por qué los han reunido?
¡Dr.
Tenma!
Llévenla a su habitación.
Sí, enseguida.
¿Se puede saber qué hace con esa cámara, Dr. Boyard?
Diga.
Bueno, quería tener una fotografía para mostrar en la rueda de prensa
el momento de alegría de los dos hermanos al reunirse.
¿Y quién demonios le ha dado permiso para hacerlo?
¡Yo soy el médico responsable!
Ahora ya no es usted el responsable de este chico.
¿Eh?
A partir de ahora, el responsable soy yo.
Y he creído conveniente reunirlos para que vieran que siguen juntos.
¡Ni se le ocurra! ¡Ni se le ocurra utilizar a estos niños!
Son órdenes del director y le aconsejo que no cometa ninguna otra estupidez.
¡Yo salvé la vida a este niño! ¡Tengo la obligación de velar por él hasta que se recupere totalmente!
Pues observe la reacción del niño.
Al ver a su hermana, ha extendido el brazo y se ha puesto a llorar.
Ha recuperado la conciencia y es capaz de responder a estímulos externos.
Reconozco que la operación fue un éxito.
Pero lo siento, su trabajo ha terminado.
Ahora vuelva a sus obligaciones habituales.
Maldito sea, parece mentira, órdenes del director, órdenes de mi jefe, todos son unos
buitres avariciosos.
¡Mierda!
Yo hice...
Yo hice lo que debía.
¡Hola! ¡Buenas noches, papá!
¡Papá, estás en tu despacho!
Doctor, es muy tarde. ¿Tiene alguna reunión?
¿Papá? ¿Estás aquí? ¿Te has dormido?
¿No me oyes?
Las personas como ellos mejor estarían muertas.
[Música]
[MÚSICA]
Podríamos perderlo todo, pero bajaremos luchando.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org