(Llaman a la puerta)
¿Sí?
Lamento venir tan temprano, soy de la policía del Land...
Disculpe, ¿es usted el doctor Tenma?
(Llaman a la puerta)
¿Qué desean?
Con su permiso, ¿ha estado en casa toda la noche?
He estado bebiendo hasta el amanecer.
¿Por qué?
Verá, lamento comunicarle que el director Heinemann
y los doctores Oppenheim y Boyard del Hospital Memoria Leisler
han fallecido esta madrugada.
[Música de cierre]
Episodio 3 "Asesinato"
Trabajo aquí. Soy el Dr. Kenzo Tenma.
Está bien, pase.
¡No pueden entrar!
¿No vio a ningún individuo sospechoso?
Lo siento, pero ahora no puedo atenderle.
¡Dr. Tenma! ¡Dr. Tenma, el director!
¡Dr. Tenma!
Calvense. Tranquilos.
¿Está operativo el servicio de urgencias?
Este, este es el problema.
Hoy precisamente están colapsados en urgencias y hay dos intervenciones esperando.
Muy bien. Yo también entro en quirófano.
Atienda a los del accidente de tráfico, por favor.
¿Qué le ocurre al otro paciente?
Se trata de una hemorragia cerebral.
Doctor, disculpe, ¿le importaría responder a unas preguntas?
Ahora no pude estar por usted.
Lo entiendo, pero tengo que hablar un minuto con usted.
¿Conoce a alguien que pudiera guardar rencor al director y a las otras dos víctimas?
¿Guardarle rencor?
Tú mismo te has cortado el camino que estabas trazando.
Dígame, ¿está pensando en alguien?
No.
Dr. Temma, Dr. Temma, los hermanos gemelos han desaparecido.
No los encuentro por ninguna parte.
La cama de la niña también está vacía.
La he buscado, pero no sé dónde está.
¿Pero qué?
¿Se puede saber qué ha ocurrido?
(Explosión)
Siempre dispuesto a atender una mano a los enfermos.
Su ejemplo lo seguiremos nosotros, recordándole así eternamente.
Que Dios le acoja en su gloria, Dr. Heinemann.
Descanse en paz. Amén.
(Llora)
¡Papá!
Eva, Eva, sé que es duro, pero tienes que ser fuerte.
¡Suéltame! Devuélveme a mi padre, papá. ¡Vuelve!
Menudo cúmulo de desgracias en tan poco tiempo, ¿eh, Dr. Tenma?
Sí.
Imagínese, la que hasta ahora había sido hija del director,
de repente se convierte en una persona como las demás.
No me extraña que esté así.
¿Cómo puede hablar así en este momento?
Lo siento, disculpe.
El Dr. Tenma, ¿verdad?
Soy el inspector Weissbach,
de la policía del Land and Order in Westfalen.
Gracias por todo.
No hay de qué, es nuestro trabajo.
Ya.
Le presento a mi acompañante,
Inspector Luntz, de la beca Oficina Criminal Alemana.
Dicen que es usted un médico excepcional.
Qué va.
Todavía tengo mucho que aprender.
Oigan, ¿tienen alguna noticia acerca del paradero de los gemelos?
No, pero sí conocemos la causa de la muerte del director y compañía.
En la autopsia se han detectado rastros de algo similar al ácido nítrico.
¿Ácido nítrico? ¿O sea, un relajante muscular?
Exacto. Conoce bien su profesión, doctor Tenma.
Pero, dígame, ¿dónde podría estar el ácido?
Caramelos?
Cerca de cada uno de los cadáveres se encontraron
idénticos envoltorios de caramelo
y la autopsia ha revelado que los tres habían
ingerido la misma sustancia.
Por cierto,
¿tiene usted alguna pista de donde pudieron
aparecer esos dulces?
¿Alguna idea que nos ayude?
No tengo ni la más remota idea.
Además, ahora mi prioridad es encontrar
a los niños.
El caso ha cambiado de manos de la policía
regional a nosotros, así que no se preocupe.
Es muy posible que estos asesinatos estén directamente relacionados con el asesinato de los padres de los gemelos.
Las víctimas eran altos cargos del hospital donde se encontraban ingresados los hijos de un matrimonio que acababa de llegar a la República Federal Alemana como refugiados políticos.
No se puede descartar que se trate de terrorismo político.
Puede que esos gemelos sean la clave de todo esto.
Lo dejo en sus manos. Le ruego que les encuentre, inspector.
- Haremos todo lo posible. - Adiós.
Así que este es el médico japonés al que Heinemann destituyó hace unos días y que
vio frustrado su futuro matrimonio con la hija del director del hospital.
Sí, pero sabemos que se pasó la noche de copas, tiene coartada, así que...
Oiga, ¿le importa que le pregunte por qué mueve siempre así la mano?
Ah, estoy tecleando.
Me sirve para introducir todos los datos en el disquete de mi cerebro.
Si pulso la tecla de recuperación de datos...
¿Qué va?
Todavía tengo mucho que aprender.
Son las palabras exactas que ha pronunciado el Dr. Tenma
cuando he mencionado su famosa pericia en el quirófano.
¿Eran polis?
¿Acaso sospechan de usted, Tenma?
¿Y qué más da si sospechan?
Yo sé que no he hecho nada.
No le demos más vueltas, les gusta acribillar a preguntas a la gente.
Estoy completamente agotado.
Estoy planteando regresar a Japón cuando se solucione este caso.
¿Qué?
Vine a Alemania con ambición y ganas de aprender,
pero una serie de desgraciados incidentes me ha hecho dar cuenta
de que la misión de un médico no es otra que salvar vidas.
Tenma, no se me ponga trascendental, hombre.
Estoy cansado.
Muy cansado.
La evolución es excelente, Sr. Bufner.
Le estoy muy agradecido. Gracias, Dr. Temma.
¿Cree usted que podré volver a trabajar pronto?
Sí, por supuesto.
Es que si yo no estoy allí, habrá que cerrar el bar.
Pero tiene que tomárselo con más tranquilidad.
De vez en cuando me pasaré a tomar una copa.
Tengo que asegurarme de que se portó usted bien.
Dr. Tenma, hay quien dice que va a dejar el hospital.
Esto no es cierto, ¿verdad?
¿Eh?
Por favor, no dimita.
Ya quedan pocos médicos como usted, doctor.
No nos dé este disgusto, por favor.
Por favor, doctor.
Pero, señor Bufner...
Dr. Tenma, el presidente le llama. Quiere verle.
En estos momentos se está celebrando una sesión de la Junta Directiva.
Dicen que van a cambiar los cargos de confianza del director Heinemann.
Parece ser que están remodelando todo el equipo.
Corre la voz de que han destituido al Dr. Ekener y que lo han mandado a un pueblo pequeño cerca de Bayern.
Vaya.
Oiga, Dr. Tenma.
Diga lo que le diga el presidente. No se rinda, por favor.
Usted, no abandone el hospital, se lo ruego.
Se lo volveré a decir.
Yo valoro la capacidad por encima de todo.
Doctor Temma, queda usted nombrado jefe de cirugía.
Es increíble.
Desobedezco las órdenes del director, soy destituido de mi cargo, pierdo a la mujer
con la que iba a casarme, y justo cuando decido abandonar toda ambición y seguir ejerciendo
la medicina humildemente como uno de tantos...
Es tan... Es tan ridículo.
Perdona que te haya llamado así, de repente. He oído que te han nombrado jefe de cirugía.
Me alegro mucho, de verdad.
Ah, gracias.
Genzo, sé que viniste a consolarme en el entierro de mi padre cuando estaba llorando.
Sí, bueno...
Me alegro mucho verte. Sé que hemos pasado algún bache, pero quiero volver a intentarlo.
¡Genzo!
¡Kenzo!
Por favor, me he portado muy mal contigo. ¡Quiero arreglarlo!
Nueve años después.
Se trata de un paciente que sufre neoplasia de médula espiral.
Al parecer, tiene síntomas de parálisis progresiva.
Entendido. Yo me encargo de la operación.
Primero que sepa que confiamos en usted, jefe.
Prepárense para la intervención.
De acuerdo.
Esto es una locura.
¿Cuándo piensa remitir la inundación?
1995, Colonia, Alemania.
Con la Unión Europea, lo único que hemos logrado
es que venga gente de todas partes y de dudosa calaya.
Eso, y encima cada día tenemos la delincuencia en aumento.
¡Inspector! ¡Ya hemos llegado!
Ambos cadáveres presentan profundas heridas de arma blanca.
¿Quiénes son?
El señor y la señora Reichman, de la calle Schuchs.
Asesinados en su domicilio.
El homicida dejó los cuerpos allí mismo,
y hoy, al desbordarse el río, la corriente los ha arrastrado.
Otro matrimonio de mediana edad.
En los últimos dos años, ya son cuatro los casos como este registrados en Alemania,
Imagino que es un ladrón que acecha a parejas acomodadas.
No. Me parece precipitado pensar que el móvil sea el robo.
Si se fija bien, ninguna de las parejas asesinadas tenía hijos.
Es cierto. Los Rageman tampoco tenían hijos.
¿No cree usted que es una coincidencia demasiado curiosa como para decantarse ya por el robo?
Pero coincide que a todas las víctimas les han sido robadas pertenencias muy valiosas.
Puede que un solo delincuente se conformara con un botín de tan relativo valor, pero...
¿Quiere decir que sospecha que hay más de un asesino?
Dos de los matrimonios asesinados disponían de sistema de alarma y cerraduras robustas.
Sin embargo, los asesinos burlaron con facilidad esos obstáculos y entraron sin problemas.
Además, las autopsias no revelan muestras de forcejeo ni nada que se le parezca.
Y los vecinos no oyeron ningún ruido sospechoso.
El único modo de conseguir tanta precisión es trabajando en equipo, ¿no cree?
Ya.
¿Sabe usted quién es este hombre?
No.
Adolf Junkers, 32 años, ha sido detenido dos veces por allanamiento de morada.
Sin embargo, no es él quien se encarga del robo en sí.
Él fuerza las cerraduras, un maestro de la ganzúa.
Fue visto cerca del lugar del asesinato de tres de esos matrimonios.
¿Entonces fue él quien...?
Bueno, eso no lo sé.
De momento, este caso ya no les corresponde.
A partir de ahora, nos encargaremos de él en la BKA.
¡Oh, no!
¡Vaya, qué difícil!
¡Cómo se nota que nunca había jugado con cometas!
Con lo poquito que faltaba.
Bueno, cuéntame, ¿cómo fue con la chica de anoche?
La verdad es que era muy simpática.
Pero, hombre, si es la hija del presidente.
No me diga que la invitó a cenar y que luego cada uno se marchó por su lado.
Peor. Recibí una llamada al busca durante la cena
y tuve que volver al hospital corriendo.
¡No puedo creerlo!
¿Pero a quién se le ocurre? ¿No se da cuenta de que no puede seguir así?
Ya está bien de poner el trabajo por encima de todo.
Luego se arrepentirá.
¿Me oye, señor jefe de cirugía obsesivo?
Una cometa.
Hola, buenos días, Dr. Thelma.
Hola. ¿Es tuya, Carla?
Fue un regalo de mi tío, pero...
- Aún no hemos conseguido mantenerla volando. - Eh, quizá está un poco descompensada.
- ¿Y usted sabe hacer volar cometas, doctor? - Sí, cuando era niño en Japón, jugaba mucho con ellas.
- Sosténla lo más arriba que puedas, ¿de acuerdo? - ¿Ah, sí? ¿Así está bien?
- Eso es. Bueno, a ver si funciona. ¡Arriba! - ¡Allá va!
¡Está volando!
¡Claro que sí!
Desde luego.
Si yo fuera en su lugar, ahora mismo tendría cinco amantes, por lo menos, si es que…
¡Qué bien lo hace, Dr.
Temma!
Tú encárgate de recuperarte y así podrás hacer volar la cometa tú solo, Carl.
Vale.
¡Ah!
La operación de hoy consiste en la extirpación de un meningioma de la región paraselar.
Haremos una craniotomía aterional derecha.
Sí, de acuerdo.
Observen con atención.
Es el mismísimo jefe de cirugía quien opera.
Esto es impresionante.
El cerebro apenas presenta retracción.
El doctor Tenma es un genio de la cirugía.
Señores residentes, recuerden en todo momento que al cerebro humano hay que tratarlo como
como él hace, con suma delicadeza.
(MÚSICA DE TENSIÓN)
¡Hay un hombre en el suelo! ¡Está sangrando!
¡Yo! ¡Yo no he sido! ¡No ha sido culpa mía!
¡Este hombre se me ha echado encima!
¡Que alguien llame a una ambulancia!
¿Es este hombre el accidentado?
Sí.
¿Cómo está?
No sé qué decirle.
- Es un testigo muy valioso para un caso.
Las declaraciones de este hombre podrían darnos las pistas necesarias
para inculpar a un asesino en serie.
No podemos dejar que se nos muera.
- Lo siento, pero el paciente se encuentra en un estado muy grave.
En este hospital no podemos tratarle.
En el Hospital Memoria Leisler hay un neurocirujano excepcional.
Si él accediera a venir, tal vez lo conseguiría.
- ¿Un neurocirujano?
Se refiere al Dr. Temma, ¿verdad?
Gracias por venir con tanta urgencia, Dr. Tenma.
Hola, ¿cómo está el paciente?
Está inconsciente y tiene solo una pupila dilatada.
Cuánto tiempo sin verle, Dr. Tenma.
Ah, disculpe, pero no la recuerdo.
¿Nos conocemos?
Hace nueve años, en el funeral del director Heinemann.
Cierto, usted era de la BKA.
Sí, inspector Lundge.
Le deseo suerte con la operación.
Doctor Tenma, la beca también se lo agradece.
¿Eh?
Tenemos que mantener a este hombre con vida, cueste lo que cueste.
Él nos ayudará a resolver un caso importante.
Yo no, pero para beneficio de la policía, inspector.
Lo que me importa es el paciente.
Me parece justo.
Si me disculpa, tengo que atender a un enfermo.
He oído que le ascendieron a jefe de cirugía, Doctor Tenma.
A eso le llamo yo una buena trayectoria.
No, solo me sorprende porque es usted muy joven, tal vez pronto le veamos como Director General.
No, para eso falta mucho todavía.
En el caso del Hospital Memoria Leisler, las pruebas fueron tan escasas que quedaron muchas lagunas por llenar y la investigación no pudo continuar.
La única pista fueron los caramelos envenenados.
Lo único evidente, visto el modus operandi, es que fue un asesinato premeditado.
Y cuando un asesinato es premeditado, suele haber intereses entre el asesino y la víctima.
¿Qué intenta usted decirme?
Nada, perdone.
Son gajes del oficio, me paso la vida analizando las cosas.
Puede estar tranquilo, he resuelto todos los casos que me han sido encomendados desde que soy inspector.
Todos excepto uno.
Espero que lo resuelva.
Abriremos el cráneo y extirparemos el hematoma.
Si no lo hacemos rápido podría producirse una hernia cerebral.
Tras los asesinatos del hospital Memorial Eisler, quien salió más beneficiado en varios
aspectos es una sola persona. El Dr. Denma, no hay otro.
Le agradezco que se haya tomado la molestia de venir, Dr. Denma.
De nada. ¿Cuál es la evolución del paciente? Ha recuperado la conciencia, pero la pupila
derecha sigue dilatada. Tiene parálisis en la mitad izquierda.
Ya ha empezado el programa de rehabilitación, ¿verdad? La parálisis remitirá a
en unos días. Es algo que suele ocurrir. Ah, y aunque la policía insista en interrogarle,
haga el favor de negarse por ahora, ¿de acuerdo?
El problema es que el tal detective Luntz viene todos los días.
Lo importante es que el paciente se recupere. ¿Cómo se encuentra hoy, señor Junkers?
¿Qué tal? Señor Junkers, dígame, ¿me reconoce? ¿Sabe
¿Ve este dedo? ¿Lo ve?
Diga, ¿puede contestarme?
¿Cómo?
Como dice, no le entiendo.
¿Viene? ¿Quién viene? Dígame.
¡El monstruo ya viene!
¿El monstruo?
(Música)
[MÚSICA]
Episodio 4. Ejecución nocturna.