¿Cómo se encuentra hoy, señor Junkers?
¿Se encuentra bien?
Señor Junkers, ¿sabe quién soy?
Míreme, ve este dedo.
Dígame, ¿puede contestarme?
El monstruo ya viene.
¿Cómo?
¿Cómo dice?
No lo entiendo.
El monstruo ya viene.
¿Viene? ¿Quién viene, señor Junkers?
¿El monstruo?
¡Suscríbete al canal!
Episodio 4. Ejecución nocturna.
Señor Junkers, sabemos que recuperó usted la capacidad del habla hace ya varios días.
Cuatro parejas de mediana edad han sido asesinadas en dos años.
Y usted fue visto en tres de las escenas de dichos crímenes.
¿Qué me dice Adolf Junkers?
Está bien, da igual.
También sabemos que es usted un maestro de la ganzúa.
Que su trabajo consiste en abrir cerraduras y nada más.
Además, esa manera de cortar cuellos con un corte tan limpio y tan recto,
dudo que sea cosa suya.
De lo cual se deduce que no trabajó usted solo, Junkers.
Yo creo que como mínimo eran necesarias tres personas.
Una para abrir la cerradura de seguridad
y dos para asesinar cada una a una víctima,
de modo que no hubiera forcejeo.
Ya casi hemos terminado de hacer una lista de expertos navajeros.
Adivinar quiénes eran sus cómplices es solo cuestión de tiempo,
tanto si se decide hablar como si no.
¿Entiende lo que le digo, Junkers?
Pero lo que yo quiero que me responda es algo distinto, ¿sabe?
Dígame, ¿por qué motivo eligieron a cuatro matrimonios alemanes,
todos ellos de mediana edad y casualmente sin descendientes?
Hubo algunas pertenencias robadas, cierto,
pero no vale la pena tomarse tantas molestias
para repartir tan modesto botín entre tres.
¿Qué me dice?
¿Prefiere que le hagan un interrogatorio en toda regla?
Piense que si confiesa ahora, le rebajarán la pena.
Quiero saber quién les encargó el trabajo.
Señor Junkers, tranquilícese. Ya hemos terminado.
No puede seguir. Ya es suficiente por hoy.
No, déjeme un poco más.
Salgan de la habitación. Es una orden del médico.
De acuerdo, nos vamos. Continuaremos el próximo día.
Pero me permitiré la libertad de asignar un escolta.
No vaya a ser que Junkers muera envenenado o que desaparezca.
Es curioso que ocurran tantas cosas extrañas a su alrededor, Dr. Thelma.
Es usted como un imán.
¿Pero qué está insinuando?
Era una broma. Hasta otra.
Oiga, ¿a dónde se lo lleva?
A dar un paseo.
No puede sacarle de la habitación por las buenas.
Los pacientes necesitan tomar el aire.
Tranquilo, solo iremos hasta el jardín.
Si tanto le preocupa, puede venir con nosotros.
¡Qué tranquilidad!
Ya puede hablar, ¿verdad?
En días como este me siento bien y me alegro de estar vivo
Si no fuera por estos días, no sé si podría seguir adelante
Tratando siempre con personas que se debaten entre la vida y la muerte
Por eso creo que para un médico es mucho más fácil dedicarse a la investigación y ascender posiciones
Yo antes hacía lo mismo
Creía que el éxito me permitiría investigar lo que quería
Y que triunfar en el quirófano no era más que una forma de lograrme un futuro
Pero cambié de opinión gracias a la operación de un muchacho que me hizo abrir los ojos
Se llamaba Johan y tenía una hermana gemela
Llegó con una bala alojada en el cráneo
Tener a ese chico en la mesa me recordó la esencia de mi profesión
Me recordó que para un médico las personas son todas iguales
Y nuestro trabajo es, por encima de todo, salvar vidas.
Gracias.
Todos cometemos errores.
Nunca es tarde para rectificar.
Doctor.
Señor, usted y yo debemos de tener la misma edad y, sin embargo, es como si fuera mi padre.
Se lo digo porque usted me ha salvado la vida y ahora le considero mi padre espiritual.
Vaya, pues de repente me ha salido un hijo muy mayor.
Cuando era niño siempre quise tener un reloj con autómata.
Sí, uno de esos que a la hora en punto sale un muñequito acompañado de música y salta.
Deseaba tanto tener ese reloj que me pasaba el día pegado al escaparate de una relojería.
Aquel fue después el primer comercio que descerrajé.
Recuerdo que me atraparon enseguida y no pude quedarme el reloj.
Pero a partir de entonces, abrir cerraduras se convirtió en mi profesión.
Todo por un reloj, por un cochino reloj.
Solo por desear un reloj ridículo.
Y al final...
Tienes que contarlo todo.
Cuente todo lo que sabe a la policía y vuelva a empezar de nuevo.
Asesinó a mis compañeros.
Les mató a todos.
¿Quién lo hizo?
Dígame, ¿quién lo hizo?
¿El monstruo del que me ha hablado?
A la chica de hoy, métetela en el bote.
¿Oyes? Yo me he encargado de todo.
Es la hija de un diputado del Parlamento.
Es bonita, inteligente, no te puedes quejar, lo tiene todo.
Bueno, hasta que no la conozcan, no sé.
Pero sí, tienes razón, ya va siendo hora de que encuentre cierta estabilidad, porque...
Sí, claro, desde luego, un hombre de posición tiene que estar casado, porque si no...
¿Eh?
Tenma.
Uno de esos que a la hora en punto sale un muñequito acompañado de música y salta
¡Es este!
Buenas noches, ¿cuánto cuesta el reloj en esta parada?
¡Eh! ¿Pero qué haces? ¡Que ya casi es la hora, Tenma!
Todos cometemos errores. Nunca es tarde para rectificar.
Agente, señor guardia, está ahí fuera, ¿verdad?
Voy a confesarlo todo. A cambio, le importaría llamar al doctor.
¿Agente?
Oiga, ¿se encuentra bien?
Ya sé que es muy tarde, pero ¿te importa que suba a ver a un paciente?
Adelante, Dr. Tenma. ¿Qué es esto que trae?
Le he comprado un buen regalo.
¡Ajente! ¡Ajente! ¿Qué le pasa?
Está muerto.
¡Un caramelo!
¡Señor Junkers!
Es la misma historia.
¡Caramenos envenenados! ¡Un paciente que huye!
¡Es lo mismo que ocurrió hace nueve años!
¡Se nos yucas!
¡Señor Junkers!
¡Soy yo, el Dr. Tenma!
¡Doctor!
¡Doctor, no se acerque!
Tenemos que volver al hospital, señor Junkers.
No le pasará nada.
¡No se acerque, doctor!
¡No venga!
¡No le mire por lo que más quiera!
¿A quién?
¡Él fue quien mató a mis compañeros!
¡También le matará a usted, Dr. Tenma!
¿Quién eres?
¡No se acerque, doctor! ¡Váyase! ¡Váyase!
¿Cuánto tiempo sin verle, doctor?
Soy yo.
Usted me salvó la vida hace nueve años.
¿Se acuerda?
Sí, nueve años.
No ha olvidado a aquellos gemelos.
¿Verdad, doctor?
¡Johan!
Exacto. Lo ha adivinado. Me alegro de que me recuerde.
¡Váyase o también le matará a usted!
¿Qué es lo que pretendes, Johan? ¡Este hombre está enfermo! ¡Es mi paciente!
¿Qué pretendo?
¿Matarle?
¡Detente!
¡Huya, doctor! ¡Márchese! ¡Fue él quien mató a mis compañeros!
¡Él era quien nos contrataba! ¡Nos llamaba por teléfono y nos encomendaba el trabajo!
¡Cuando todo había acabado, nos ingresaba una suculenta recompensa en una cuenta bancaria!
¡Y entre los tres, nos la repartíamos!
No me digas que tú estás detrás de los asesinatos de todas esas parejas.
¡No puede ser!
Pero como la policía empezó a sospechar de mí
A él dejamos de serle útil
Ya ha matado a Fritz, el experto lavajero
Y a Boris, el forzudo
Justo antes de morir, Fritz me lo dijo
¡Nos ha contratado un monstruo!
No tiene escrúpulos, doctor
Mata sin pestañear
¡Huya! ¡Váyase! ¡Usted será el siguiente!
¡Váyase, doctor Thelma!
Hablas demasiado, Junkers.
¡Tieto!
No lo hagas, Johan.
Por lo que dice, Junkers no conoce tu verdadera identidad, pero yo sí la conozco.
Fue tu médico, no lo olvides.
Tú eres Johan Liebhardt, y tienes una hermana gemela.
Eres el hijo de Michael Liebhardt, de la República Democrática Alemana.
Refugiado político tras saltar el muro.
Lo sé todo sobre ti, Johan.
Por mucho que huyas, tarde o temprano acabarán descubriéndote.
No aumentes tu lista de crímenes.
Johan, ¿eh?
Cierto, me llamaron así durante un tiempo.
¿Eh?
Pero resulta que en realidad este no es mi verdadero nombre.
¿Cómo? ¿Qué quieres decir?
No podía permitir que conocieran mi pasado.
Ni siquiera esas cuatro parejas.
Ni tampoco los Liefhardt.
Pero usted es un caso aparte.
Usted, Dr. Tenma, me salvó la vida.
Por eso, para mí, es como un padre.
¿Que yo soy como un padre?
Claro. Si no llega a ser por usted, yo ahora no estaría vivo.
¡Basta ya! ¡No puedes seguir matando!
¿Por qué no?
¿Cómo que por qué?
¿Pero qué concepto tienes tú de la vida humana?
Cuando decidí operarte, mi vocación de médico volvió a tener sentido.
Porque cuando te salvé, me di cuenta de que la vida de todos los seres humanos tiene el mismo valor.
Nadie puede atribuirse la potestad de quitar la vida a otro.
Eso quedó grabado en mi mente y como médico he intentado ser consecuente con esto.
¿Te parece muy gracioso?
Tengo entendido que después de aquella operación le ascendieron a jefe de cirugía.
No sabe cuánto me alegro de que consiguiera ese ascenso.
¿Qué le estás insinuando?
Si no hubiesen muerto el director y los otros dos médicos, usted no estaría donde está ahora, ¿no?
¿Le devolví el favor?
No me digas que fuiste tú
Pero si usted mismo me lo dijo
¿Acaso no era lo que deseaba?
Fue justo cuando recuperé la conciencia que escuché sus palabras
Dijo que les detestaba tanto que les mataría
Yo no estoy equivocado
Las personas como ellos mejor estarían muertas
Yo solo me limité a hacer lo que usted deseaba
Doctor, me escondieron, doctor
Tienen que ayudarme
No quiero morir ahora
¡Doctor!
¿Qué pasa?
Como sabe, ese día yo debería haber muerto
Pero usted me devolvió la vida, Dr. Tenma
¿Qué pasa?
Un tiempo horrible
No soporto la lluvia, ¿sabe?
Porque el agua siempre acaba borrando pruebas importantes
¿Qué opina usted, doctor Tenma?
Bueno, pues, sigamos
Si resumimos lo que me ha contado
quedaría así, en 1986. Un político de la República Democrática Alemana llamado Liebhardt
llegó como refugiado con su mujer y sus dos hijos gemelos. Nada más establecerse aquí,
la familia Liebhardt fue víctima de un tiroteo en el que murieron los padres. El niño sufrió
una grave herida de bala en la cabeza que usted se encargó de operar y gracias a su
intervención el paciente salvó la vida. Pero luego, ese chico, contra todo pronóstico,
Envenenó con caramelos al director, al jefe de cirugía y al jefe de neurocirugía del hospital
Y se dio a la fuga
Y ahora, después de nueve años, volvió a aparecer anoche
Para asesinar a un agente de la policía regional con otro de sus caramelos
Y a continuación, mató a Adolf Junkers con una pistola ante sus narices
Por si fuera poco, el mismo declaró haber contratado a Junkers y a sus dos colegas
Para que ejecutaran a los cuatro matrimonios del caso que investigamos
Y su nombre es Johann Liebhardt.
¿Lo he dicho bien, Dr. Tenma?
¿Eh?
¿Sí?
Creo que por hoy podemos dejarlo aquí.
No lo entiendo.
No encaja que un médico de la posición del Dr. Tenma haya podido cometer esos asesinatos.
Además, tiene coartada para la muerte del vigilante de Junkers
y tampoco encontramos rastros de pólvora en sus manos.
Me temo que hemos perdido el hilo que nos conducía a resolver el caso
de esos cuatro asesinatos, Inspector Lunge.
De momento habrá que intentar localizar al tal Johann Liebherr, supongo.
¿Usted qué opina, Inspector?
¿Qué pasa?
You come to realize
It's all as it should be
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
Episodio 5 La chica de Heidelberg