Veamos, señores. ¿Alguien puede decirme la base legal de la sentencia que se dio en el
caso Stuttgart de 1968? Pero bueno, ¿qué es este silencio? ¿Desde cuándo esta clase
es un templo de meditación.
A ver, Eymer, apuesto a que usted sabrá explicármelo.
¿Eh?
No, bueno, la verdad es que no sé si...
¿Qué pasa? ¿No hay nadie en toda la clase capaz de decir algo sobre este tema?
Y hasta aquí el paladín de la impuntualidad.
Un retraso de trece minutos.
Bueno, hoy habrá sido un buen día para el reparto de pizzas, supongo.
Disculpe, profesor.
Kronecker...
En fin, antes de sentarse le haré una pregunta.
¿Le quedan fuerzas para iluminarnos con la sentencia del caso Stuttgart que usted misma citó en la última clase?
¿Eh?
Ah, sí, claro.
El acusado insistió en que la hipótesis del secuestro era una falsedad.
y en que la víctima, en realidad, había fallecido por accidente.
Tras un estudio exhaustivo de la escena del crimen,
se certificó que la muerte había sido efectivamente accidental.
Ello demostró que el homicidio no había sido intencionado
y, por lo tanto, la pena fue rebajada de cadena perpetua a 15 años de prisión.
Oh, lo sabe todo.
Muy bien. Puede sentarse, señorita Nina Forner.
Gracias, Sr. Kronecker.
[Música de suspenso]
(Música de suspenso)
Heidelberg, Alemania.
Episodio 5 "La chica de Heidelberg".
Un trabajo de por lo menos 50 folios.
Sí, es verdad, 50 por lo menos.
y quiero invitarte a algo.
Dime que hoy tienes tiempo. Venga, tú y yo solos.
Lo siento, Peter, no puedo. Hoy tengo clase de Aikido.
Hasta luego.
Te ha vuelto a dar calabazas.
- ¿Cuántos intentos llevas ya, Peter? - ¡Déjame en paz!
Ya me gustaría ver quién es el guapo que se liga a esta chica, ¿listo?
[gruñe]
¡Me... me rindo!
[motor acelerando]
Ya llego tarde.
Como vuelva a retrasarme en el reparto, el jefe me echa otra bronca.
[motor acelerando]
[risas]
¡Ah!
- ¡Bien! - ¡Bien!
[ríe]
[motor acelerando]
¡Hola, mamá!
Te va a oír todo el barrio, hija, que ya no eres una niña.
¡Anda, ve a lavarte las manos!
¡Voy!
Oye, mamá, ¿te has teñido el pelo?
¿A qué me favorece?
Desde luego.
¿A su edad a quién se le ocurre pintarse el pelo?
No seas gruñón, papá, que está muy guapa.
Ni que tuviéramos que ir a un carnaval.
Mamá quiere sentirse joven, ¿no te parece bien?
¡Hola, cascarrabias!
Ah, por cierto, ahora que mencionas el carnaval,
hoy he visto a unos niños disfrazados por la calle.
Claro, porque hoy es la fiesta de disfraces de San Adriánus.
Cómo me hubiera gustado disfrazarme como ellas cuando era pequeña.
Estaban tan monos disfrazados.
¡Pero si tú también te disfrazaste, Nina!
¿No te acuerdas, papá?
Oh, sí, es verdad. Ya ni me acordaba.
- ¿Ah? - Ah, tiene que estar por aquí.
Ese está, ¿lo ves? Mira, aquí estás.
- ¿Es verdad? - Ese día estabas tan contenta que no parabas quieta.
- ¿Te acuerdas, papá? - Sí, sí, claro, cómo no.
Una foto disfrazada… La primavera está lejos. Me marchito esperando
una primavera que nunca llegará. Hanna… Ya vale, Hanna. A ver si superas ya lo de
tu exnovio. Te mandaré las flores más bonitas de este
Yo, que nací con el deseo de tumbarte en un lecho de flores.
¡Vaya! ¿Quién me habrá escrito esto?
¡Esta vez te has superado, Peter!
¿Cómo te encuentras ahora, Nina?
Bien, mucho mejor. Gracias, Dr. Gaitel.
Me alegra oír eso.
Aunque, al verte entrar por la puerta, ya he notado enseguida que estabas estupendamente.
Dime, ¿ya has dejado de tener aquella pesadilla?
Esa en la que aparecía un monstruo de entre las tinieblas.
Sí. Últimamente ya casi no tengo tiempo de soñar.
Duermo como un tronco.
Aún no entiendo por qué tenía aquella maldita pesadilla cada noche.
Cuando se es joven es inevitable que surjan inquietudes.
La incertidumbre nos da inseguridad para enfrentarnos al futuro.
Y nos hace dudar de todo, incluso de quiénes somos.
Luego descubrimos que eso es algo que no sabremos ni siquiera con los años.
Lo importante es la experiencia vivida que define cómo somos y el esfuerzo por forjarnos un futuro.
Esto es lo que tienes que hacer.
Quiero llegar a ser fiscal. Este es mi verdadero sueño.
Así me gusta. Nina, creo que podemos dar por terminada la sesión de hoy.
Adiós. Muchas gracias, doctor.
Nina Forner. Una chica muy alegre.
Aunque algo me dice que esa vitalidad no es más que una estrategia para huir de algo.
Algo que surge del fondo de grandes tinieblas.
¿Qué?
¿Cómo que qué? Oye, no te hagas el sueco, Peter.
Nina, no sé de qué me hablas, en serio.
Yo nací con el deseo de tumbarte en un lecho de flores.
Nunca había imaginado que fueras capaz de escribir una frase tan bonita.
Yo no he escrito nada, ¿vale?
Estas tonterías no salen de mi cabeza ni a punta de pistola.
¿Eh?
¿Entonces quién?
No lo entiendo, porque yo solo doy mi mail a los que son amigos.
Yo qué sé.
¡Mierda!
Lo único que ahora sé es que me ha salido otro rival en el amor.
Pues ¿quién puede ser?
En el caso de los peculiares asesinatos de Munich, el homicidio acabó a tiros con la
vida de ambos progenitores. Y luego estranguló a los dos niños con una cuerda. Veamos. Basándose
en las actas del juicio, ¿puede usted darnos una explicación judicial, señorita Nina
a Forner. ¿Acaso no ha oído lo que estoy preguntando?
No, sí, es que el juicio se ha fundamentado sobre la prueba de que el acusado había,
había... ¿Eh?
Había, había...
Vaya, por una vez no sabe la respuesta.
¡Nina! ¡¿Qué te pasa, Nina?! ¡Nina!
¿Estás bien? Oye, ¿te llevo a la enfermería?
No, no hace falta. Solo me he mareado un poco, eso es todo. Es que lo que ha dicho el profesor...
no sé...
¿Eh? ¿Te refieres a lo del asesinato de esa familia?
¡Calla!
Ah, vaya. Ahora resulta que la chica de hierro también tiene sus puntos débiles. Seguro
que viste demasiadas pelis de miedo cuando eras pequeña. Supongo que ya sabes lo que
diría el Dr. Gaitel en este caso.
Veamos, Nina. Si llegamos al origen del problema, descubrirás que no es tan grave. Intenta
recordar tu infancia.
No puedo. Sufro amnesia.
¿Qué?
No recuerdo nada de cuando era pequeña.
No puedo acordarme, no recuerdo mi infancia, ¿por qué?
Sí, ese matrimonio. Eran muy buena gente. No merecían una muerte tan horrible. ¿Hijos?
Pues sí, ahora que lo menciona, me parece que tenían a un chico que se llamaba Michael,
pero no siempre estuvo con ellos.
¿Un niño?
Pues la verdad es que no me acuerdo.
Sí que había un crío, Michael o algo así.
Tendría unos catorce años.
¿Michael, dice?
Sí, tengo un vago recuerdo.
¿Por qué lo pregunta?
¿Es usted de la policía?
Sí, se llamaba Michael Reichman.
Yo era la tutora de aquella clase,
lo recuerdo perfectamente.
No hay duda,
pero debía de ser un niño retraído,
Me da vergüenza admitirlo, pero casi no recuerdo nada de él.
Han pasado tantos niños por mi clase.
Además, no tenemos documentos de la época.
Hace seis años un incendio quemó toda la escuela.
No hay duda de que hasta hace seis años un niño llamado Michael vivió aquí, en Colonia.
Un niño cuyo auténtico nombre debía ser...
Johan.
Cierto, me llamaron así durante un tiempo.
¿Quién demonios eres tú?
Aunque, ¿de qué me serviría saberlo?
Lo único que sé es que es uno de los gemelos y un asesino.
Nada más que eso.
Ni siquiera sé qué estoy haciendo aquí.
Gemelos.
¿Entonces, la hermana?
¿Dónde está su hermana?
Muy pronto vendré a buscarte.
¿Quién eres?
¿Que muy pronto vendrás a buscarme?
¿Qué significa esto?
¿Un chico?
Sí, había uno, pero de eso hace ya siete u ocho años.
Lo habían adoptado los Hein, ¿verdad?
La pareja asesinada.
¿Cómo era el niño?
¿Qué cómo era?
No lo sé, ha pasado mucho tiempo.
Además, creo que a ese chico solo lo tuvieron un año con ellos.
Fue una historia horrible, no hay nada que recordar.
¿Por casualidad sabría decirme si tenía una hermana?
No, solo tenían un niño.
Oiga, por culpa de ese crimen estuve a punto de mudarme de casa.
Yo lo único que quiero es olvidarme de todo lo que ocurrió.
Yo sí me acuerdo del chico que busca.
Suba, por favor, justo estaba preparando un té.
Puede sentarse.
Ah, gracias.
Con permiso.
Siéntate.
Toma el té.
(MÚSICA)
Muchas gracias.
Usted es el médico, ¿no?
Me lo dijo el muchacho.
Usted debe de ser el Dr. Tenma.
(MÚSICA)
¿Que vendrá a buscarte?
¿Pero quién?
Eso es lo que no sé.
pero es tan romántico.
¿Por eso estás tan emocionada?
Supongo que no creerás que el que vendrá a buscarte
será un príncipe azul con un caballo blanco, ¿verdad que no?
¿Te doy envidia?
Otra vez tú y tus castillos en el aire.
Nací con el deseo de tumbarte en un lecho de flores.
Desengañate, a estas alturas ningún hombre es capaz de escribir eso.
Ah, pues mira, ahora que lo pienso.
¿Os habéis fijado en ese chico nuevo que parece invisible?
Ah, el que está silenciosamente en el asiento legendario,
el pupitre del aula 12 en el que cuando estás allí,
el profesor siempre te pregunta.
Lo raro es que a él nunca le han preguntado.
Cierto.
¿Y te has fijado en otra cosa?
Se pasa toda la clase con los ojos clavados en Nina.
Es él.
¿Él quién?
Está claro, mujer.
Es tu príncipe, el del caballo blanco.
Ese chaval estaba a usted extremadamente agradecido,
doctor Temma.
Usted le salvó la vida, le valoraba más que a sus propios padres.
¿Y cómo le dijo que se llamaba?
Franz. Pero también me dijo que no era su nombre auténtico.
Si le contó todo eso, supongo que era porque confiaba ciegamente en usted.
Verá, Franz, que apareció de la nada.
Fue adoptado durante un año por los Gein, un matrimonio sin hijos que vivía aquí enfrente.
Bueno, para ser exactos, vivió con ellos 14 meses,
de marzo de 1987 a abril de 1988.
Luego, un buen día, desapareció de repente.
Era un chico sumamente inteligente, un muchacho modélico.
¿Venía aquí a visitarle a menudo?
Todos los días, y yo, que vivo solo, le recibía con mucho gusto.
Se sentaba en esa silla y se ponía a estudiar como un loco.
Yo le enseñaba inglés y francés.
Y él aprendía a la velocidad de la luz.
Cuando se esfumó, había logrado dominar ambos idiomas prácticamente a la perfección.
Y eso con sólo doce años.
¿Puede contarme algo más? ¿Otras cosas que recuerde de él?
Escuchaba atentamente todo lo que yo le contaba.
Tenía curiosidad por todo, pero ¿sabe cuáles eran las historias que más le interesaban?
No.
Las historias de la guerra.
¿La guerra?
Durante la Segunda Guerra Mundial fui tripulante de un submarino de clase U de la Armada Alemana.
La historia que más veces quiso escuchar fue la de cuando nuestro submarino fue atacado por un destructor aliado.
Tuvimos que permanecer durante horas a 120 metros bajo el agua, avanzando a duras penas,
El submarino estaba destrozado y amenazaba con ceder a la presión en cualquier momento.
Permanecimos encerrados en aquel infierno tratando de controlar el pánico que nos invadía durante 38 horas.
Un niño normal hubiera disfrutado la historia por su faceta aventurera, pero él era distinto.
Lo que le interesaba de verdad era el terror.
El terror extremo.
Cómo reaccionan las personas ante una situación de terror indecible.
Esto era lo que de verdad le atraía.
Le gustaba jugar con el miedo.
¿Cómo?
¿Cómo le miraba mientras le escuchaba?
¿Se acuerda?
Le brillarían los ojos y esbozaría una leve sonrisa, supongo.
Ah, supone.
Supongo porque soy ciego.
Así es, por eso desconozco el auténtico nombre de ese muchacho, ni sé tampoco cómo era físicamente.
Antes ha aventurado usted que el chico confiaba en mí ciegamente.
Él no confía en nadie de esa manera.
Solo en una ocasión depositó su confianza en una persona, en su hermana.
Sí, a ella es precisamente a quien estoy buscando.
Dijo que cuando cumpliera los 20 iría a buscarla.
¿A dónde?
A Heidelberg.
¡Hasta luego!
Adiós y ten cuidado con la moto.
Sí.
Hasta luego, papá. Me voy.
¡Adiós!
Ya pronto será el día.
¿Estás seguro?
Está decidido.
Dijimos que cuando cumpliera los 20 se lo diríamos.
Ya es hora de que sepa que no es nuestra hija biológica.
¿Pero cómo que...? ¡No os puedo creer! ¡Menudo compromiso!
¿Pero qué dices? Si te mueres de ganas de conocerle.
No puedes negarte. Le hemos dicho que le esperarías aquí.
Espero que tengas suerte con tu príncipe azul. ¡Nos vemos!
¡Adiós!
¡No os vayáis, Clara! ¡Bea!
¡Qué cara más dura tienen!
¡Mira! ¡Ahí está!
Hola. ¿Tú eres Nina Forner?
Sí.
Me llamo Otto. Otto Überman.
Encantada.
¿Quién es? ¿Quién es ese chico?
Yo... juraría... que le he visto antes...
Dime... ¿Quién eres?
[explosión]
¡Nina!
- ¡Nina! - ¡Nina!
- ¡Nina, despierta! - ¡Abre los ojos!
- ¡Nina! - ¡Nina, ¿estás bien?
- ¡Por favor, despierta! - ¡Nina!
¿Qué te pasa?
[Música de cierre]
Puedes poner tu confianza en mí
Para el amor de la vida
Hay un trato
Podríamos perderlo todo
El artículo de la desaparición.