¿Cuánto hace que no se ducha, señor Maurer?
¿Me lo prometió cuando se instaló en esta mesa? ¿Lo ha olvidado?
Dijo que se ducharía al menos una vez cada dos días.
¡Ah! ¡Qué mujer más pesada!
Por cierto, tiene una visita en la sala de espera.
Yo me marcho y ya le servirá el té a usted si quiere.
Yo por hoy ya he terminado.
¿Una visita? ¿Y quién es a estas horas?
Uno al que tampoco le vendría mal una ducha.
Huele casi tan mal como usted, señor Maurer.
¡Qué poco respeto!
En fin.
Será posible.
Por culpa de quien se cree que no puedo ni ducharme.
Alguien se tiene que preocupar de que este periódico de pacotilla no se hunda.
Y esto es lo que hago yo, aunque nadie me lo reconozca.
Aquí no hay justicia.
Perdone, siento haberle hecho esperar.
Buenas noches, señor. Me llamo Temma.
Se lo ruego, necesito que me ayude.
Pues tenía razón. Este hombre va hecho unos zorros.
Vaya, así que es usted médico. O lo parece, la verdad.
Veamos, doctor, a ver si he entendido bien la historia que me ha contado.
Las siguientes víctimas del homicida de cuatro matrimonios de mediana edad, según usted, están aquí, en Heidelberg.
El matrimonio en cuestión tiene una hija adoptiva.
El día que ella cumpla 20 años, el asesino vendrá y la secuestrará.
Y al mismo tiempo matará también a sus padres.
Pero usted no tiene ni idea de quiénes son ni de dónde se encuentra esta gente.
Me temo que ha leído demasiadas novelas de misterio.
Oh, no, esto no es ninguna broma. Tiene que creerme.
Es ridículo.
Ni un periódico de tercera le dedicaría un artículo a esto.
No he venido a pedirle que escriba ningún artículo.
Solo que me escuche, desde que esos gemelos huyeron de mi hospital
hasta que apareció el hermano en Múnich,
hay un espacio en blanco de medio año.
¿Y qué problema hay?
Tengo varias razones para creer que después de huir del hospital,
ambos hermanos vinieron aquí, a Heidelberg.
Usted lo ha dicho, solo lo cree.
Y sé que cuando llegaron aquí,
ambos fueron adoptados por el mismo matrimonio.
Pero el chico estuvo solo una temporada y luego huyó, dejando aquí a la hermana.
Podría escribir una novela, aunque dudo que se la compraran.
Es posible que esos padres publicaran un anuncio para encontrarle.
E incluso puede que se escribiera algún artículo sobre el tema.
Por favor, déjeme examinar los periódicos de hace nueve años.
Se lo pido, por favor.
¡Se lo ruego!
No puedo permitir que haya más víctimas.
¡Quiero evitarlo!
¡Por favor, señor Maurer!
El director no es amante de las nuevas tecnologías.
Aquí tiene los anuarios y los fotolitos originales.
Y aquí hay artículos de sucesos y ficheros de investigaciones.
Muchas gracias, señor Maurer.
Vaya, reverencia a la japonesa, de nada, hombre.
Pero le advierto que según que investigaciones no son más que una pérdida de tiempo.
Cuando haya terminado, apague la luz y lárguese.
Vaya, siempre tienen que venir tipos raros como este.
Vamos. Tiene que salir algo. Tengo que encontrarlo.
¡Suscríbete al canal!
¿Qué pasa? ¿Tampoco te gustó el chico aquel que te presentamos?
No, claro que no. Nada de eso. Tengo que ir a disculparme.
Él no tuvo nada que ver.
No te preocupes. Lo mejor será que te olvides de él.
¿Eh?
Hemos estado investigando a fondo y hemos descubierto que Otto Uberman no es tu príncipe azul.
Es verdad. Nos ha dicho que él no te había mandado ningún mensaje por correo electrónico.
Oh, entonces...
Es decir, que la razón por la que te desmayaste es porque viste a un chico de lejos. ¿Es eso?
Sí.
¿Y recuerdas cómo era ese chico?
Solo le vi un momento. No sabría qué decir.
¿Qué te hizo sentir? ¿Qué impresión te causó? ¿Te gustó?
Fue como si sintiera mucha añoranza.
¿Añoranza?
Pero no, es distinto. No sé muy bien cómo explicarlo, pero...
¿Pero?
Ya vale, Nina. No hace falta que te esfuerces.
Era diabólico.
No sé cómo expresarlo, pero sí me sentí exactamente igual que cuando tuve aquellas pesadillas.
Hablando de diabólico, nos metemos otra vez en el contexto religioso.
Pero yo no voy nunca a la iglesia y sin embargo siento que quizá, creo que si volviera a verle, podría esclarecer el asunto y saber qué me pasó.
¿Y sientes también que podrías recuperar la memoria perdida?
Así es.
Bueno, puede ser una solución, pero ¿no crees que deberías intentar dejar de obsesionarte con el pasado?
Tienes que seguir adelante, Nina. Tu futuro ahora es lo más importante.
Sí.
Bien, no te preocupes. Sigue haciendo mucho deporte.
Eso ayuda a que la inquietud desaparezca.
Buenos días, Maurer. ¿Ha vuelto a pasar la noche aquí dentro?
Sí.
Ah, por cierto, supongo que ha sido usted quien ha dado permiso a ese hombre para examinar la hemeroteca.
¿Qué? ¿Qué hombre?
Uno que, cuando le he preguntado qué estaba haciendo, me ha asegurado que venía de su parte.
Todavía está aquí ese tipo
Diablos
Vale, ya, no, haga el favor
Pero bueno, ¿estás bien?
Oye
Vamos, come
Sí.
¿A qué está bueno?
Yo desayuno todos los días en este bar.
¿Usted nunca se va a su casa?
¿Y su familia qué dice?
No tengo familia.
Mi mujer ya hace tiempo que se largó de casa.
Ando siempre muy ocupado.
Y un día al volver a casa supe que mi mujer se había marchado a casa de sus padres con la niña.
¿Y no se le ocurrió ir a buscarlas inmediatamente?
¿Yo? ¿Por qué?
Fue ella quien decidió alargarse.
¿Por qué demonios tenía que ir a buscarla?
Bueno, me ha parecido que lo lamentaba y que tanto trabajo le agobia.
No digas tonterías, hombre.
Para un hombre el trabajo es lo primero.
Y si mi mujer no entiende que en mi trabajo no hay horario, ha hecho bien en marcharse.
Perdone, no debo entrometerme en su vida.
Tú lo has dicho, no te metas más.
Ah, pero debo decirle otra cosa. Fuma usted demasiado. Como médico tengo que advertirle que si sigue fumando...
Te digo que no te metas en mis asuntos. Veo que eres igual que mi esposa, un plasta.
Esto quiere decir que su esposa se preocupaba por su salud, ¿verdad?
Te he dicho que no te metas.
¿Es el regalo de cumpleaños de Nina?
Sí, ya era hora. Por fin lo he terminado.
¿Te acuerdas de lo pequeños que eran sus jerseys cuando era una niña?
Cariño, ¿por qué tenemos que decírselo?
Me duele que sepa que en realidad no es nuestra hija.
Creo que sería mejor dejarlo como está.
Tienes razón. Yo también creo que es mejor no decirle nada.
Nina es nuestra hija, digan lo que digan.
¡Hola!
¡Hola, hija!
¡Me muero de hambre!
A partir de hoy tengo que pensar en el futuro.
Sí, quizá tenga razón el Dr. Geitel.
¡Ah! Mañana, día de tu cumpleaños, nos vemos a las siete en el castillo de Heidelberg.
Mañana, en el castillo de Heidelberg.
Con el trabajo que tengo y llevo ya dos días perdido rebuscando en viejas carpetas.
Lo podríamos dejar ya, ¿no crees?
Oye, doctor
Supongamos, solo supongamos
Que un buen día me da por ir a buscar a mi mujer
¿Tú crees que ella aceptaría volver conmigo?
Sí, si deja de fumar, claro
¿Qué pasa?
Lo tengo
Desaparecido un chico de 11 años
No se descarta que sea un secuestro
Pero al no haber recibido petición de rescate
Podría haberse dado a la fuga
La dirección es Neckerstrasse 16
Aquí dice que lo reclama una familia que se llama Forner
A ver, el artículo original tendría que estar por aquí
Sí, aquí está
Diablos
¿Qué ocurre?
Si mal no recuerdo, dijiste que el asesino iría a buscar a su hermana cuando cumpliera los 20 años, ¿verdad?
Si el chico de este artículo es realmente su hermano, mira eso. Aquí está escrita su fecha de nacimiento.
Tal vez sea casualidad, pero hoy es el cumpleaños de los gemelos.
Ah, papá, ¿eres tú?
Oye, acabo de salir del trabajo.
Hoy llegaré un poco más tarde porque he quedado con un amigo.
En el castillo de Heidelberg.
Vale, pero recuerda que tu madre está preparando tu fiesta de cumpleaños.
Eranina, ¿qué te ha dicho?
Pues, dice que ha quedado con un amigo, pero no me ha dicho qué amigo.
Se está haciendo mayor, cariño.
Esto podría ayudar a llenar las lagunas que tengo.
Quiero saber de verdad quién soy.
Doctor, si en casa de los Forner vive esa chica, ¿qué vas a decirles?
La cuestión es que esa familia corre un grave peligro.
Llamaré a la policía y les pediré que vigilen la casa.
¿Esperas que la policía mueva un dedo por una simple hipótesis de un desconocido?
Cuanto haya pasado, será demasiado tarde.
Pero no pasará. Todo esto es invención tuya.
Escúchame, doctor
Yo mismo fui a cubrir la noticia de uno de los cuatro asesinatos de los matrimonios
El de Colonia
Aquel crimen fue realmente espantoso
No había un móvil aparente, no hubo robo, ni motivos de envidia, ni odio, ni nada
Y viendo la escena, todo indicaba que el homicida disfrutaba matando
Si hubieras estado allí, me darías la razón
Tú sospechas de un chaval de 20 años, ¿no es así?
¿Crees realmente que un crío de esa edad puede asesinar así, sin ningún motivo, sin escrúpulos?
No, eso no era obra de un chaval, sino de algo más complejo.
¿Más complejo? ¿Qué quiere decir?
Ese es el problema. Tantos años de periodismo y no encuentro las palabras para describirlo.
Pero si insistes, yo diría que era algo perverso, demoníaco,
como si fuera obra del mismísimo diablo.
Si alguna vez tuviera a ese hombre delante,
te aseguro que no dudaría ni un segundo en matarlo.
Neckerstrasse 16.
Es aquí.
Buenas noches. Disculpen las molestias.
¿Sí?
Disculpe, me llamo Maurer y trabajo en el periódico Heidelberg Post.
¿Y qué quiere un periodista de nosotros?
Bueno, verá, quisiera hacerle unas preguntas.
¿Usted dirá?
es sobre la desaparición de un niño que buscaban ustedes en 1986.
No, no, no tengo nada que decirle.
Espere, solo necesitamos que nos diga dos cosas, por favor.
Queremos saber si aún vive con ustedes la chica que adoptaron.
Es la gemela del niño desaparecido, ¿verdad? ¡Abra!
Por favor, señor Forner, contésteme.
Eso huele bien.
El pastel. Está claro que ahí dentro están preparando una fiesta de cumpleaños.
Oiga, ustedes adoptaron a unos gemelos, ¿no? Y la chica vive aún con ustedes, ¿no es cierto?
Váyase. Todos estos años hemos criado a Nina como a nuestra hija. Hagan el favor de no entrometerse. Déjennos en paz.
Solo quiero saber si el niño de esos gemelos hace nueve años tenía una cicatriz en la cabeza
Y si la niña sufría una pérdida de memoria
Por favor, dígamelo
Señor Forner, hay que avisar inmediatamente a la policía
Tanto ustedes como su hija están en grave peligro
Maurer
¿De qué están ustedes hablando?
Es importante que hablemos con su hija
Ahora no está en casa
¿Dónde está?
Ha ido al castillo de Heidelberg
Me ha dicho que había quedado con un amigo allí
Présteme el coche, Maurer
Espera, creo que primero deberíamos avisar a la policía
No hay tiempo de contar todo esto a la policía
¡Depresa! ¡La llave!
Está bien, vete. Yo ya me encargaré de llamarles.
De acuerdo.
¡Eh, doctor! ¡Espera!
Ve con cuidado. Ya te lo he dicho antes.
Ese tipo es muy peligroso.
No dejes que te mate. ¿Me oyes?
De acuerdo, Maurer.
Tienes que volver vivo, chaval.
Y si lo haces...
Mira, dejaré de fumar, como me aconsejáis los matasanos.
Su mujer se alegrará mucho.
Bueno, a ver cómo les cuento este embrollo a los polis.
Mi hija, dígame, ¿le ha pasado algo a mi hija?
¿Qué es lo que está ocurriendo?
Tranquilos, no se preocupen. Debería hacer una llamada.
¿Qué le ha ocurrido a mi hija?
Díganos qué está pasando, por favor.
Les pido que se calmen.
¿Qué diablos ocurre?
La línea está cortada
Ana, aguanta un poco
Ana
Es muy tarde. Ya hace rato que ha pasado la hora.
No debería haber venido. Seguro que me han gastado una broma.
Me voy.
No vas a ninguna parte.
Debes esperarte aquí
Hasta que venga
¿Quién es usted?
Tengo órdenes
Órdenes de no dejarte marido
Voy a marchar hasta que él llegue.
Te he dicho que te esperes.
¿Qué pasa? ¿No lo entiendes?
¡Detente!
¡Tienes que esperarle!
¡Esas son sus órdenes!
¡Anna!
No, ahora eres Nina Forner.
¿Verdad? ¿Te acuerdas de mí?
Soy Tenma, el doctor.
Me alegro de que estés bien.
¿Ana? ¿Doctor Tenma?
Anda, vámonos. Tienes que volver a casa.
¿Entonces usted es mi príncipe azul?
¿Quién demonios eres tú?
No te entrometas. ¡No te entrometas!
Esta chica se va a quedar aquí conmigo.
Porque si no lo hace yo...
Yo... ¡Me voy a quedar sin la pasta!
¡Me mintió! ¡Prometió que no vendría nadie! ¡Maldita sea!
¿Está usted bien?
Sí, estoy bien. Muchas gracias.
Deme algo para atarle rápido.
¡Suéltame!
Quiero saber quién te ha contratado.
No, no lo sé.
Pues dime al menos cuándo te dijo que vendría.
No lo sé, lo único...
Lo único que dijo fue que antes tenía que hacer un trabajo muy importante.
Tus padres están en peligro.
Tenemos que volver enseguida a tu casa.
¿Por qué? ¿Qué ocurre?
Te lo explicaré luego. Ahora tenemos que irnos, Ana. ¡Rápido!
Ana...
¡Vamos!
¡Mierda! ¡No puedo soltarme!
Dígame, Dr. Demma, dígame, no sé quién es usted
Además, yo no me llamo Ana, me llamo Nina
No, cuando te ingresaron a mi hospital, te llamabas Ana, de eso estoy muy seguro
Y él, tu hermano, se llamaba Johan
¿Mi hermano?
La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all, but we'll go down fighting.
Episodio 7. La mansión de las atrocidades.