Dígame, Dr. Temba. Dígame la verdad. ¿Quién es usted?
Además, yo no me llamo Ana. Me llamo Nina.
No. Cuando de niña te ingresaron en mi hospital, te llamabas Ana.
De eso estoy seguro. Y él era... era tu hermano, Johan.
¿Mi hermano?
Johan, Ana, Johan.
¡Suscríbete al canal!
Episodio 7
La mansión de las atrocidades
¡Señor Forner!
¡Señor Maurer!
¡Maurer! ¡¿Me oye, Maurer?!
¡Señor Forner, soy Temba!
¡Le traigo a Ana, a Nina! ¡Está sana y salva!
¡Señor Maurer!
Está bien, vete, y yo ya me encargaré de llamarles.
No parece que haya venido la policía.
Entremos.
¿Qué pasa?
Respire
Por favor
Por favor, respire
Tiene que irse
Por favor, por favor, se lo ruego. Se lo ruego, vuelva.
Tenga, Maurer
Un cigarrillo de los que tanto le gustaban
¡Maurer!
Pero si yo...
Yo le maté aquel día
Sí, le... le maté.
Mátale.
Le maté.
Nina.
¿Cómo es posible? ¡Si yo maté a mi hermano!
¿Por qué? ¿Por qué?
Yo conseguí devolverle la vida a Nina.
La línea está cortada.
Hay que salir de aquí.
Tu hermano va a venir a por ti.
¿Se encuentran bien?
Somos de la policía.
Hemos recibido una llamada de aviso.
Con permiso.
Vamos a echarle un vistazo a la casa.
Menuda carnicería.
¡Qué crueldad!
¿Ustedes están bien?
¿No están heridos?
Bueno, me alegro. No tardarán en llegar las patrullas.
Les dejaremos a ellos la investigación de la escena.
A ustedes les tomaremos declaración en comisaría.
¿Esta chica es la hija de las víctimas?
Pobre criatura.
¿Entonces usted no ha visto al asesino?
No sé cómo ha podido ocurrir algo así en un barrio tan tranquilo.
Usted es asiático, ¿verdad? ¿De qué país? ¿De China?
No, soy japonés. Mi nombre es Tenma.
Ah, claro, es usted japonés.
Supongo que debe de ser duro enfrentarse con algo así en Tierra Extraña.
Tranquila, Nina. Todo ha terminado.
Oiga, ¿podrían decirme a dónde vamos?
Vamos a la comisaría.
Pero, oiga, ¿la comisaría de Heidelberg no está en el centro de la ciudad?
No, nosotros somos del departamento de la policía de Mannheim.
¿Por qué se molestan en llevarnos hasta la ciudad de al lado?
Llegaremos enseguida. Son solo unos 15 minutos.
Ah, de acuerdo.
¿Que han recibido un aviso?
Eso es lo que han dicho, que habían recibido un aviso, pero ¿quién demonios pudo haberlos llamado?
Si la línea estaba cortada.
Además han venido en un coche normal, sin hacer sonar la sirena,
y abandonan la escena del crimen sin acordonarla siquiera, y se llevan a los testigos sin esperar a nadie.
Aunque la plaga que han mostrado parecía auténtica.
¿Es sangre?
¿Y si...?
¿Y si esos hombres...
son luz?
¡Oigan!
¿Eso es un control?
Estamos salvados.
Estamos buscando a un fugitivo. Le ruego su colaboración.
¡Oiga, agente!
¡Anda!
Pero si son los detectives Messner y Muller.
¿Cómo va eso, compañero?
Veo que vuelven ustedes a la comisaría.
Vaya, y con coche nuevo, ¿eh? ¡Qué suerte tienen algunos!
Sí, pero estará destrozado en dos días.
Ya sabe que no los cuidamos demasiado.
Perdonen. Es que la chica no se encuentra muy bien. Creo que debería tomar un poco el aire.
Sí, claro. Que tome el aire.
¿Quiénes son esos dos? ¿Están detenidos? ¿Han hecho algo malo?
No, no han hecho nada. No sospechamos de ellos.
No entiendo nada.
Parece que esos dos son policías de verdad.
Pero la sangre en el pantalón, el supuesto aviso y el no poner la sirena.
Tengo que zafarme de ellos, por si acaso.
¿Cómo está la chica? ¿Va todo bien, doctor Thelma?
¿Cómo diablos?
¿Cómo sabe quién soy?
Le he dicho mi nombre, pero en ningún momento he mencionado que soy médico.
¿Cómo demonios lo sabe?
¿Qué pasa?
Hay un supermercado aquí cerca.
He conseguido algo de ropa.
También he traído salchichas, queso.
Incluso me han puesto café caliente en un termo.
Supongo que no tendrás mucha hambre, pero tienes que comer algo.
Será mejor que te vistas. Estás muerta de frío.
Había muchas personas muertas.
Mi hermano y yo caminamos entre los cadáveres.
Era como... como si estuviéramos solos él y yo en este mundo
¿Dónde ocurrió todo eso? ¿Crees que puedes recordarlo?
Cruzamos la frontera
El tío y la tía siempre nos animaron a hacerlo
Se portaron muy bien con nosotros
Entonces, mi hermano, recuerdo que dijo que tenía un buen plan
Al cabo de poco tiempo, fue cuando mi tío y mi tía murieron
Yo no sabía por qué todas las personas que se portaban bien con nosotros acababan siempre muriendo
Pero aquel día lo supe, aquel día lo comprendí todo
Aquella noche de lluvia
La noche en que asesinaron al matrimonio Liphard, ¿verdad?
Fue mi hermano quien los mató.
Mi hermano fue el que disparó contra ellos.
Él es el verdugo que ha asesinado a todos los que han perdido la vida hasta ahora.
Por eso aquella noche agarré la pistola y le apunté, apunté hacia su cabeza.
Y en aquel momento él me dijo
Lo dijo riendo como a quien no le importa
Que cuando hubiera acabado tirara la pistola
Que la tirara por la ventana
Y que apuntara bien a su cabeza
Y fue lo que hice
Apunté y le disparé en la frente
Porque tuvo que salvarlo
Si no le hubiera salvado la vida a mi hermano
A estas horas mi padre y mi madre no estarían muertos
Porque tuvo que operarle
Tú quédate aquí, no te muevas
Yo iré a la policía
Si los dos detectives de anoche no eran impostores
Eso significaría que Johan tiene contactos dentro de la policía
Pero en todo caso, no podemos quedarnos de brazos cruzados
Escúchame bien, Nina
Es probable que Johan venga a buscarte
Ve con cuidado, si aparece tienes que esconderte
Ahora come un poco y toma café caliente
Y luego intenta dormir un rato
Tienes que descansar y cuidarte, Nina
Debes vivir, debes pensar en el futuro
Piensa en tu futuro
¿Tienen alguna pista de quién puede ser el asesor?
Comisaría de Heidelberg
¿Cree que tiene alguna relación con los asesinatos de otros matrimonios?
Como les he dicho, la policía ha abierto una investigación
Pero desgraciadamente todavía carecemos de datos
Por lo que hemos podido saber, los Forner tenían una hija que ha desaparecido
¿Se conoce ya su paradero?
También se está investigando eso.
¿Qué hacía el periodista Maurer en esa casa cuando ha muerto?
¿Y qué hay del japonés que supuestamente le acompañaba? ¿Le han identificado?
¿Un japonés? Esto me huele raro.
¿Creen que el homicidio del castillo de Heidelberg, que ocurrió casi a la misma hora, podría ser obra del mismo asesino?
¿El castillo de Heidelberg?
¿A él también lo ha matado?
¿Algún otro comentario, Sargento, por favor?
De momento esto es todo. Les mantendremos informados del curso de la investigación.
Disculpe, déjenme pasar, por favor.
Con esto no se puede redactar un artículo.
Oiga, por favor.
Vaya, gracias por venir de Mannheim a ayudarnos.
Su colaboración será valiosísima.
Son los detectives Messner y Muller.
Estamos a sus órdenes, sargento. Por supuesto que queremos ayudarles.
¿Cómo va la investigación hasta ahora?
Pasen, les pondré al corriente en mi despacho.
¿Algún otro comentario, sargento? Por favor, díganos algo más, sargento.
Pues sí que nos ha dado poca información. Con esto no se puede hacer un artículo.
Eran auténticos. Esos tipos eran... eran policías de verdad.
¿Qué voy a hacer ahora?
Heidelberg Post, dígame.
¿Eh? ¿Qué dice? Hable más alto, aquí hay mucho ruido.
Un momento, ¿pero quién es usted?
¿Podríais no hacer tanto ruido? Estoy intentando hablar por teléfono.
¿Sigue ahí?
Les traeré a un atestigo muy importante.
Llegaremos a las cinco.
Ni se les ocurra llamar a la policía.
Habla en serio. No será un farol, ¿verdad?
¡Oiga!
Si la policía no me sirve, solo me queda la prensa.
Solo ellos pueden garantizar la seguridad de Nina.
Señor Maurer.
No puede entrar aquí sin permiso, señor.
Además, usted es de la BKA y está investigando el caso del matrimonio Forner.
Aquí no encontrará nada de ese caso.
Solo tenemos datos del homicidio del castillo, inspector Lunge.
Lo siento mucho. Me ha picado la curiosidad.
Las muertes de los dos casos sucedieron al mismo tiempo, prácticamente a la misma hora, así que es evidente que no buscamos a las mismas personas.
Entiendo. Veo que este hombre tiene marcas de haber tenido las muñecas atadas. ¿Han encontrado una cuerda cerca del cadáver?
No, no había cuerdas. La víctima estaba ya desatada cuando se encontró el cuerpo.
Ah, vaya.
hay cuatro maneras de zafarse de un crimen
la primera, asegurarse de que no hay testigos
mezclarse entre una multitud de personas
salir a plena luz del día
Ya lo tengo.
¡Nina!
¿Estás ahí?
¡Soy yo!
¡Soy Temma!
¡Nina!
No hace falta que te escondas.
¿Me oyes?
¡Nina!
¿Dónde está?
¿Dónde estás?
¡Nina!
Nina.
Al final se te ha llevado.
Dios mío, no debí dejarte sola.
Doctor Demba, la culpa no es suya.
Usted solo hizo su trabajo como médico y lo hizo bien.
No ha hecho nada malo.
Cómase los bocadillos, por favor, y luego duerma y descanse.
Usted tiene que sobrevivir para salvar así la vida de muchas personas.
Nina Forner.
Nina, ¿y ahora qué vas a hacer?
¿Acaso pretendes matarle de nuevo?
Es eso.
Nina, yo devolví la vida a Johan.
Le hice revivir.
Hice revivir a ese monstruo.
Yo le devolví a la vida.
La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
Podríamos perderlo todo, pero vamos a bajar luchando.
¡Gracias!