Doctor Temba, la culpa no es suya.
Usted solo hizo su trabajo como médico y lo hizo bien.
No ha hecho nada malo.
Cómase los bocadillos, por favor, y luego duerma y descanse.
Usted tiene que sobrevivir para salvar así la vida de muchas personas.
Nina Forner.
(RÍE)
Nina, ¿y tú qué vas a hacer?
¿Acaso pretendes matarle de nuevo?
¿Es eso?
Nina, yo devolví la vida a Johan.
Yo le hice revivir.
Hice revivir a ese monstruo.
Yo le devolví a la vida.
[Música de cierre]
(SILENCIO)
(Disparo)
(Pitido)
"Hay varios vasos que confluyen en esta malformación arteriovenosa.
Procedo a seccionar las arterias nutricias.
A continuación, las venas de drenaje.
Extirpación del nidus terminada".
(Pitido)
Ha salido estupendamente.
Sí, es de una precisión extraordinaria.
Como siempre ha hecho un gran trabajo.
Una operación extraordinaria.
Incluso después de unas largas vacaciones,
Dr. Temma su habilidad no solo no se resiente,
sino que se ve reforzada.
Basta, se acabó.
¿Cómo?
No, nada, no he dicho nada.
Episodio 8 "Perseguido"
(MÚSICA)
Eres genial, Kenzo.
Esta no era mi noticia.
Era la noticia de tu padre.
En eso tienes razón.
Es la noticia de mi padre porque tú anoche como miembro del equipo realizaste una brillante operación.
Seguro que mi padre te está muy agradecido.
Gracias a ti, el Hospital Memorial Eisler adquiere prestigio.
No, el que le está agradecido soy yo.
Si no fuera por tu padre, yo no podría estar ejerciendo la medicina aquí, en Alemania.
Sigue así, Kenzo.
Mientras sigas apoyando a mi padre, todo irá bien.
Es solo cuestión de tiempo que él ascienda a un puesto todavía más elevado
y entonces tú pasarás a ser jefe de cirugía y dirigirás el hospital.
Y yo seré la esposa del director.
No hagas daño, cariño, que el sufrimiento no va conmigo.
¿Quieres ir a alguna parte?
¿O nos quedamos?
No, no, lo siento. No puede pasar. La señora está ahora descansando.
No le robaré mucho tiempo. Me marcharé enseguida.
Pero, pero debería haber pedido una cita. Tendrá que volver otro día.
¿Qué es este follón?
Señora, lamento mucho molestarla, pero hay un inspector de la policía que dice que Quijana
- Policía. - Hola, señorita Heinemann.
- Cuánto tiempo sin verla. - ¿Quién es usted?
Hace nueve años me encargué del caso del asesinato de su padre.
Soy el inspector Lunch de la BKA.
¿Lunch?
- Puedes retirarte. - Sí, señora.
Me acuerdo bien de usted.
Usted es el incompetente que no supo resolver el caso.
¿Y qué desea ahora de mí ese detective incompetente?
Es impresionante que haya conseguido mantener una mansión tan fastuosa tras haber perdido
a su querido padre.
A decir verdad, me atrevería a afirmar que hay más y mejor mobiliario, si cabe.
¿Ha venido a comprobar como me he enriquecido con la herencia de mi padre y con las compensaciones de mis divorcias?
Pues ya lo ve, hombre, no me falta de nada.
Si se enamora de algo, puede quedárselo, no se corte.
Yo me conformo con tener un poco de alcohol en mi copa.
Tengo algo que mostrarle.
Se trata de esta corbata.
corbata le suena de algo puede que no se acuerde claro al fin y al cabo tiene ya
nueve años el estampado es sobrio pero si la observa atentamente verá que se
trata de un tejido excepcional la calidad es indiscutible
y qué tiene que ver conmigo admito que no ha sido fácil nueve años es mucho
tiempo para una pieza así pero por suerte es un artículo de fabricación
limitada hecho sólo para los clientes más pudientes de la marca que lo comercializa.
Estuve mirando la lista de clientes habituales y allí encontré su nombre.
¿Qué es lo que quiere decirme?
Quisiera saber si por casualidad compró usted esta corbata para regalársela a alguien.
Podría ser la clave para resolver un caso de asesinatos en serie.
¿Asesinatos?
Mire, inspector, he hecho regalos a muchos hombres, tantos que ni recuerdo sus nombres,
como usted comprenderá. En realidad, todos los que se me acercan buscan la misma cosa,
el dinero que tengo en el banco.
Intente acordarse, por favor.
Le he dicho que no sé nada. Todos iban detrás de la pasta, ni uno solo de ellos me ha querido
nunca, de verdad, mire si es triste. Por eso les di una lección sacándoles toda la pasta
que pude del divorcio y ya van tres veces. ¡Les está bien empleado! ¿Quiere usted
algo, inspector? ¿Qué es lo que anda buscando? Dígamelo, venga. Aunque le advierto que le
costará caro. Volveré otro día. Si recuerda algo, póngase en contacto conmigo. La próxima
Tráigase una botella de buen whisky, tacaño.
Con permiso.
[respira agitadamente]
[música suave]
¡Epa!
[pasos]
Eva, ¿por qué no trazas de explicárselo a tu padre?
Dile que yo no he cometido ningún error.
Lo único que hice fue operar al paciente que había ingresado antes.
¡Eva, por favor!
El anillo de compromiso.
Tú eres tonto, ¿verdad?
- ¡Eva! - Dr. Norton lleva un traje muy elegante.
No, Eva. Quien está realmente elegante, como siempre, eres tú.
¡Mayordomo! ¡Prepárate!
¡Cállame el coche!
Bueno, señor Hess, veo que se encuentra usted mucho mejor.
Tiene buen aspecto.
Si sigue así, podremos darle el alta esta misma semana.
Muchísimas gracias, doctor Temma.
Precisamente el mes que viene se casa mi hija.
Me hace mucha ilusión.
¿Cree usted que podré ir?
Por supuesto, no se preocupe.
Pero ni se le ocurra quitarse el ventaje en la fiesta, ¿de acuerdo?
Gracias, ya casi me había resignado, pero gracias a usted, Dr. Tenma.
El mérito es suyo, de su esfuerzo.
Si pudiera tenerle siempre a mi lado, no solo podría ir a la boda de mi hija,
sino que hasta vería la boda de mis nietos.
Es usted un médico excepcional.
Todo el mundo desea que se quede usted aquí siempre.
Disculpe, Dr. Tenma, tiene una visita.
Ahora tengo mi ronda de consultas. ¿Puede decirle que estoy ocupado y que no puedo atenderle?
Pero es que...
Eva...
¿Cómo han pasado los años, verdad, Kenzo?
Sí.
Hemos pasado muchas cosas buenas y malas.
Papá, ¿estás aquí? ¿Te has dormido?
¿No me oyes?
[llorando]
¡Papá!
¡Suéltame!
¡Devolvedme a mi padre! ¡Papá, vuelve!
¡Kenzo!
Por favor, me he portado muy mal contigo.
Te veo muy cansado, Kenzo.
No, no estoy cansado.
He oído que te tomaste unas largas vacaciones.
Bien hecho. De vez en cuando hay que darle descanso al cuerpo.
Y sobre todo tú, que vives para el trabajo.
Tú también has adelgazado un poco desde la última vez.
Mi vida ha dado muchos tumbos, aunque ya debes haber oído los rumores.
Sí, algo he oído.
Otra primavera.
¿Te acuerdas?
En la primavera de hace diez años fuimos varias veces de excursión.
¡Qué jóvenes éramos!
Recuerdo una vez que tú te quisiste bañar en el río y yo intenté detenerte, pero al final los dos acabamos.
Lo siento, debo irme.
Perdona, pero tengo mucho trabajo.
¡Tenso!
¡Quiero volver a intentarlo!
Llevo ya tres matrimonios fallidos y por fin lo he comprendido.
El único hombre que me ha querido de verdad, el único, has sido tú, Kenzo.
De verdad que lo siento.
¡Kenzo!
¡Dame una oportunidad!
Me alegra oír todo eso, pero no puedo aceptarlo. Adiós.
Espera, Kenzo, yo no he dicho una palabra, ¿sabes?
La policía vino a casa preguntando por tu corbata.
Algo muy malo has debido de hacer con ella, Kenzo, para que te busquen.
Estoy segura de que es la misma que yo te regalé cuando estábamos juntos.
Si haces lo que te digo, te prometo que no diré nada.
Di lo que quieras, Eva. Yo tengo muchas cosas que hacer.
¡Entonces lo contaré todo!
Les diré que la corbata es tuya, que puedo asegurarlo.
Ya lo creo que lo haré.
Testificaré que el asesinato de mi padre hace nueve años también fue cosa tuya.
Bien, muy bien. Detengan a Tenma en calidad de sospechoso de homicidio.
¿Cómo? ¿Pero no cree que las pruebas de los Forner y los Maurer son insuficientes
para semejante acusación?
Yo no he dicho nada del matrimonio Forner. Me refiero al homicidio del castillo de Heidelberg.
Sí, señor.
Le agradezco su valiosísima colaboración.
Gracias a usted es posible que resolvamos varios casos a la vez.
¿La dimisión? Supongo que se trata de una broma, Dr. Temba.
No, no es una broma. Y le ruego que disculpe mi egoísmo, señor director.
Últimamente circulan muchos rumores extraños sobre usted.
Pero debe saber que yo no me creo nada de lo que se dice.
Vuelva a considerarlo y...
¡Oiga!
¡Dr. Tenma!
Soy el director, diga.
¿Cómo? ¿La policía?
El Dr. Tenma sospechoso de asesinato.
Señal las salidas de todas las salas del hospital, no olvidéis las puertas de emergencia.
Sí, señor.
¿Dónde está el Dr. Tenma?
No lo hemos visto.
¿Se puede saber qué os pasa? ¡Vamos, moveos!
Es que tenemos un problema. ¿Qué significa esto?
¡Hagan el favor de apartarse! ¡Se están resistiendo a la autoridad!
Nuestro Dr. Tenma no es un asesino y nunca lo ha sido.
¡Este hombre nos ha salvado la vida! ¡Se lo debemos todo!
¡El Dr. Tenma es inocente! ¡Que lo sepan!
¡Váyanse de este hospital! ¡Largo de aquí! ¡Fuera! ¡Fuera!
¡Eso es! ¡Fuera!
Menudo follón han organizado en el hospital.
Hay un montón de coches patrulla por todas partes, Dr. Tenma.
Vaya, de verdad. No sé qué habrá pasado.
Dejadme enfrente de la estación, por favor.
Donde quiera. Usted siempre tan ocupado, ¿verdad, Dr. Tenma?
Pues es que...
Es que me esperan en el otro quirófano.
¡Tenma! ¡Tenma!
Tranquilo, chico. Aguanta.
Te prometo que te salvaré.
Yo no estoy equivocado.
Que tengo problemas de inestabilidad, dice.
Mírense al espejo.
Ustedes no son médicos ni son nada.
Trabajan por dinero.
Las personas como ellos mejor...
mejor estarían muertas.
¡Doctor Tenma! ¡Doctor Tenma!
¡Han desaparecido!
¿Pero qué?
¿Se puede saber qué ha ocurrido?
¿Cuánto tiempo sin verlos, doctor?
Soy yo.
No ha olvidado a aquellos gemelos, ¿verdad, doctor?
¡Johan!
¡Tiene que ayudarme! ¡No quiero morir ahora!
(Disparos)
Como sabe, ese día yo debería haber muerto.
Pero usted me devolvió la vida, doctor Thelma.
[¶¶¶]
5 MESES DESPUÉS
Cinco meses después.
Parece que hoy también va a hacer calor, ¿eh?
¿Y tú, no tienes mucho calor con esta chaqueta de invierno que llevas puesta?
¿Qué es eso? ¿Estás leyendo un periódico de hace tres días?
Esta vez les tocó a un matrimonio de Ferdinand, pobre gente.
Y encima dicen que el asesino es un médico, ¿sabes?
¿Me has dicho que tú también ibas a Ferdinand?
¿Vas a visitar algún familiar o algún conocido?
Sí, así es.
Aunque aún no sé si podré encontrarle.
Solo sé que tengo que intentarlo.
[Música de cierre]
[MÚSICA]
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org