¡Suscríbete y activa notificaciones!
¿Has dicho que tú también ibas a Ferden? ¿Vas a visitar algún familiar o algún conocido?
Sí, así es. Aunque aún no sé si podré encontrarle. Solo sé que tengo que intentarlo.
¡Suscríbete al canal!
Episodio 9 El mercenario y la niña
Comisaría de Essen, Alemania
Se formó en la Legión Extranjera de Francia.
En 1979 participó en la revolución sandinista de Nicaragua
Del 81 al 84 formó parte de la guerrilla revolucionaria de Afganistán
En el 87 desempeñó un papel fundamental en la táctica empleada por el Mossad
para asesinar a varios integristas islámicos
Tiene usted una carrera militar brillante, señor Hugo Bernard
Con un mercenario tan experto y brillante como usted de instructor,
debe de formar a grandes alumnos en los cursillos que organiza, ¿no es así?
Ojalá pudiera enviarle a alguno de nuestros policías para que aprendiera otra vez partiendo de cero.
Sí, claro, señor.
Por cierto, me pregunto si fue un buen alumno este hombre.
Sabemos que fue visto en su campo de entrenamiento
hará cosa de unos cinco meses.
Aquí donde lo ve es un genio del bisturí.
Me pregunto si también lo será de la pistola.
¿Qué me dice?
Me niego a responder.
Tengo por norma no hablar de mis alumnos.
Lo comprendo.
5 meses antes
¿Alguna vez has tomado clases de tiro?
No.
Vaya, entonces eres autodidacta.
Tampoco. No he disparado nunca.
¿No has disparado ni una sola vez?
No. Lo que pido es descabellado, lo sé.
Pero es usted mi única esperanza.
Siempre exijo a mis alumnos que olviden todo lo que han aprendido anteriormente.
Pero en su caso, será la primera vez que enseño a un profano a manejar armas de fuego.
Tienes que hacer ejercicio.
Tengan o no tengan experiencia.
Mis alumnos empiezan siempre las clases de la misma manera.
Haz como ella.
No te duermas.
¿A qué esperas, eh?
Voy.
Salta más deprisa.
Más, más.
No pares, sigue saltando.
¡Más rápido!
¡Más rápido, he dicho!
Es imposible seguir tu ritmo.
Te has dado cuenta, ¿verdad?
Oye, ¿acaso eres la ayudante del profesor Bernard
a la hora de controlar los entrenamientos?
Vale, vale, mujer.
No me mires con cara de estar enfadada.
Ya lo sé, tengo que hacerlo.
Es un pinzón.
¿Estará buscando comida para sus crías?
¡Suscríbete al canal!
¿Estás tan agotado que no tienes ni apetito?
Sí.
Comer forma parte del entrenamiento.
Claro.
¿Esa niña es su hija o alguien de su familia?
No.
En realidad, yo maté a su madre.
La maté delante de ella.
Ocurrió en Myanmar.
Estaba perdido huyendo por la jungla y me escondí en una cabaña donde vivían ella y su madre.
Su madre me apuntó con una pistola.
Si llego a vacilar un solo instante, habría muerto allí mismo.
Por eso decidí traerme a la niña aquí, conmigo.
Desde que vivimos juntos, no la he visto reír ni una sola vez.
Nunca. Probablemente me odiará toda la vida.
Al empuñar un arma, te arriesgas a estas cosas.
Si no te gusta la idea, lo más aconsejable es no llevarla.
¡Suscríbete al canal!
¿Qué pasa?
¿A qué huele? ¡Me encanta! ¡Es un olor agradable! ¿Qué será? ¡Claro! ¡Deben de ser los laureles!
¡Gracias!
¡Basta! ¡Ya es suficiente!
¿Eh? ¿Ya vale?
Es hora de correr.
Ah, ya. Sí, claro.
Cuando acabes de correr, vente al patio trasero.
¿Eh? ¿Al patio?
Ahí está el campo de tiro.
¿El campo de tiro?
Recuerda, debes disparar siempre dos veces.
Cuando uses una pistola, aprieta siempre dos veces el gatillo.
Si disparas de dos en dos, las probabilidades de dar en el blanco aumentan considerablemente.
Y si no puedes hacerlo, entonces puedes considerarte hombre muerto.
¿Qué pasa?
¿Se puede saber qué es esto?
Verá, desde que estoy aquí siempre se ha encargado usted de la comida.
Hoy he querido obsequiarles cocinando yo un plato japonés.
Este se llama Nikushaga y, bueno, espero que les guste.
Ah, son palillos. Los he hecho yo mismo tañando unas ramas.
Estoy convencido de que contribuirán a crear un ambiente más japonés.
Se te da bien, ¿eh?
Tú aprendiste a comer así, ¿verdad?
¡Venga, otra vez!
¡Apunten!
¡Otra vez!
¡Suscríbete!
¿Qué tienes ahí?
Es un polluelo de pinzón.
Probablemente se ha caído del nido.
¡Ah! Eso sí que no. Tienes que devolverlo al nido.
Si no lo haces, se morirá.
Es muy difícil criar a un pájaro fuera de su nido.
No puedes pretender criarlo tú sola, se te moriría.
Lo devolveremos a su mamá, ¿vale?
¡Tres segundos! ¡Tres segundos! ¡Ni uno más!
Basta un instante de duda, solo uno, para que el plomo te lo tragues tú.
¿Y bien? ¿Qué nota le pondría a usted a este alumno tan especial que tuvo?
Técnicamente merecería un 10. Físicamente se puso a la altura.
Y su capacidad de concentración es extraordinaria.
Pero...
¿Pero?
Que sea capaz de disparar a alguien o no es otra cuestión.
Depende de si es capaz de disparar a su primer objetivo
Esa es la prueba definitiva
El momento en el que se verá si está hecho o no para usar una pistola
Ya veo
Y en su opinión, ¿qué cree usted que haría?
Bueno, eso no importa
Dígame, ¿sabe usted dónde se encuentra ahora?
Si lo sabe, le agradecería que me lo dijera
Le agradezco lo que ha hecho estos cinco meses
Aquí tiene lo que me faltaba por pagarle
Ah, y cómase un plato de Nikuyaga a mi salud
Muchas gracias por todo
¿Será posible?
¡Mierda!
¿Te has reído?
Bien, ¿qué me dice?
¿Sabe dónde está el Dr. Tenma, sí o no?
No tengo ni idea.
Está bien. En ese caso, puede irse.
Por aquí.
¿Qué pasa?
No, no, no, no, no, no.
¡Gracias por ver el video!
Episodio 10 Borrar el pasado