- Aquí tiene su Manhattan, señor. - Oye, ¿dónde está la cereza?
- ¿Eh?
- Un Manhattan sin cereza no es un Manhattan. Venga, hombre.
- Oh, usted perdone, señor.
- Será posible. Un poco de atención.
- Una cereza en la boca y los negocios van mejor.
- ¿Eh?
Es mi amuleto, jefe. Mi amuleto.
[Música de cierre]
"Ferien, Alemania. Mansión del concejal Springer. Episodio 10. Borrar el pasado"
Por favor Dios, haz que todavía haya unas cuantas cosas de valor ahí dentro.
¡Vaya, vaya! Tal como esperaba. Los muebles y objetos de maravilla.
siguen intactos en su sitio y están diciendo "¡Llévame!"
Veamos si hay algo que le llame la atención al bueno de Otto Hackel.
Qué ironías tiene la vida.
El que pretendía ser candidato con más opciones a las elecciones del LAN,
un disparo a bocajarro y la palma.
En fin, a currar, a currar tocan.
La caja fuerte tiene que estar por aquí.
¿Qué ha sido este escalofrío? Nunca había tenido una sensación tan desagradable.
¿En esta habitación hay alguien? ¿Seguro?
Venga ya. ¿De qué tienes miedo, hombre? No seas gilipollas.
¡No se muevan!
Coloque las manos sobre la cabeza.
Así que estabas detrás, ¿eh? Qué mala pata.
Todo por culpa de ese barman que se olvidaba la cereza.
¡Rápido!
Bueno, vale, vale, vale, vale.
Venga, poli, no seas así.
Ni siquiera he tenido tiempo de robar cuatro cosillas.
Yo no soy policía.
¿Qué?
Eh, tío, somos colegas de profesión.
Vamos, relájate, suelta esa pipa y seamos amigos.
Las manos a la cabeza.
¿Pero qué se ha creído el tío ese?
Tiene más mala leche que la pasma.
¡La poli!
¡Viene la poli!
¿Lo ves?
¡La has cagado!
¡Yo me las piro!
¡Pero no me sigas!
¡No quiero arrastrar a un gafe!
¡Que eso se pega, maldita sea! ¡No me sigas!
¡Que no te me pegues, te digo!
¡Joder, qué día tengo! ¡Me cago en sus muertos!
¡Claro! Ya decía yo que me sonaba a tu cara.
¡Tú eres el del periódico! ¡Eres ese médico!
¡El sospechoso del asesinato del concejal Springer!
- ¿Querías robar en esa casa? - Exacto, eso es lo que iba a hacer.
Yo no soy como tú, no soy un asesino.
¿Sabes algo? ¿Alguien te ha dicho todo lo que ha ocurrido en esa casa?
Puede que sí. Pero mira, hazme un favor y esfúmate. Adiós.
Ven, doctor. Tú eres un cirujano de primerísima, ¿verdad?
A mi lúcido cerebro se le ha ocurrido una idea brillante.
¿Tú crees que a la gente se la conoce por casualidad, doctor?
Porque no es así. Yo creo que las relaciones humanas están decididas de antemano.
Nuestro destino es el de trabajar juntos, ¿lo sabías?
Hay mucha gente en la clandestinidad que pagaría lo que fuese por los servicios de alguien como tú, ¿sabes?
Gente que, aunque necesita desesperadamente un médico, acaba muriendo por miedo a llamarlo.
Déjale las gestiones a tu buen amigo, Hackle. Te convertiré en el matasanos más rico del mundo, ¿me oyes?
¡Serás multimillonario en menos que canta un gallo! ¡Te vas a forrar tan rápido que...!
¡Me espera! ¿A dónde vas, doctor?
Tengo algo importante que hacer, no tengo tiempo, lo siento.
No tan deprisa, hombre. ¿No querías información del asesinato de los Springer?
Porque el Mendalerenda vio al asesino, que lo sepas.
¿Viste al asesino?
Dime cómo era.
¿Quieres saberlo?
¿No sería un joven guapo y rubio de unos 20 años aproximadamente?
¿De dónde sacas eso?
No importa, dime todo lo que sepas de ese tipo.
Si aceptas trabajar conmigo, te lo digo todo.
Está en el tercer piso de este bloque.
¿Ah sí? ¿Cómo lo sabes? ¿Quién te lo ha dicho?
Estuve un mes vigilando la casa del concejal, esperando una oportunidad para colarme.
Pero justo cuando me decidí a actuar, apareció él.
Me asomé por la ventana y vi que los Springer estaban fiambre.
Y luego, seguí al asesino para poderle sacar algo de pasta con un buen chantaje.
¿Qué? ¿Estás contento?
tu inocencia. Puedes llamar a la pasma, haz lo que quieras.
Pero luego nos vamos tú y yo a tomar unas copillas y a hablar de nuestro futuro como
socios de nuestros sueños y esas cosas. ¡Eh, eh, eh! ¿A dónde vas?
¿Qué te propones? ¡Estás loco! No te he dicho que es un asesino. Te llenará de plomo
la cabeza. Pero, ¿de dónde ha salido este tío? Va, yo me la espero.
Aunque, oportunidades como esta no siempre las hay. Eso también.
No soy partidario de meterme en líos, pero...
¿Qué tal?
Hoy también hace calor, ¿no cree?
La verdad es que estoy buscando a un hombre.
¡Eh, doctor! ¿Aún estás vivo? ¡Doctor!
¡Pero bueno, ese tío tiene una pistola!
Mi madre y yo paseábamos mucho juntos, ¿saben?
En los días de verano, como hoy, paseábamos entre los girasoles, pero mi madre también
murió y de eso hace ya muchos años.
Sospecho que tiene usted esa pistola porque alguien le encargó que la utilizara.
¿Fue un chico joven?
¿Un chico?
Ah, sí, le conocí un buen día tomando una copa en un bar.
¿Un chico rubio de unos 20 años?
Sí. Muy agradable y con una sonrisa encantadora. Y se llamaba Eric.
Ahora se ha de llamar Eric.
Quedamos varias veces y muy pronto nos hicimos buenos amigos.
Incluso me invitó más de una vez a ir a su casa, a la casa del concejal Springer.
¡Un momento! ¿Estuvo viviendo en esa casa hasta hace poco?
Sí. Me contó que hacía más o menos un año que vivía con ellos y que le trataban como a un hijo.
Oye, yo estuve vigilando esa casa durante un mes y te juro que no vi a ningún Rubiales.
Era una familia estupenda. En esta foto estoy yo con los Springer.
Fui amigo de ellos, pero no les pude perdonar lo que hicieron.
¿Ah?
En el interior de la finca del concejal había un campo de girasoles
que el señor Springer destrozó para construir un garaje para sus coches.
era insensible, cuando le dije que lo que había hecho era una barbaridad, Eric se puso
totalmente de mi lado.
No, no me digas, no fastidies que les mataste por eso.
Luego, Eric me contó otra cosa, que el concejal Springer tenía a una amante.
Recuerdo sus palabras exactas, he decidido que renuncio a ser uno más de los Springer,
no me lo perdonaría, desde hoy ya no me considero miembro de esta familia.
Luego me hizo el encargo y yo acepté.
Me pidió que eliminara a esa gente.
Tener una amante es algo inadmisible.
Mi madre también, en su día, fue la amante de cierto individuo.
Bueno, vale, pero dejemos ese asunto aparte.
¿Sabes dónde está la caja fuerte en esta casa?
Creo que está en el despacho de la primera planta.
¡Anda, gracias!
Venga, doctor, sal de aquí de una vez y ven conmigo.
¿Sabe una cosa? El pasado puede borrarse. Si algo en él no le gusta, puede eliminarlo
sin dejar rastro. Así uno puede reiniciar su vida.
Lo siento, no comparto su opinión. Se puede intentar olvidar, no lo niego, pero borrar
el pasado es imposible.
Tal vez tenga razón. ¿Cómo se me ocurriría a mí tal cosa? ¿Cómo pude pensar que el
¿Cómo ahorraría mi culpa cuando apreté el gatillo de esta pistola?
¿Cómo?
¿Cómo pude acceder a hacer algo tan cruel como lo que pedía?
Esta conversación ha terminado.
Márchese, por favor.
Ah, por cierto.
Usted es el Dr. Tenma, ¿verdad?
Tiene que leer su mensaje.
Un mensaje que él escribió para usted.
Está en el despacho de la mansión esperándole.
Él estaba seguro de que usted iba a venir, Dr. Tenma.
El mismo Eric me lo explicó.
Tu destino está decidido, me dijo.
Hasta siempre.
¡Doctor!
Ya te lo decía yo que...
No me digas que leas.
Ah, es un suicidio.
Vaya marrón.
¿Qué gana uno muriéndose?
Si la palma se acaba todo, caramba.
Vale la pena vivir.
¿No estás de acuerdo, doctor?
Sí, de vez en cuando dices cosas sensatas.
¿Cómo que de vez en cuando?
Pues sí que...
¿Andas persiguiendo a ese asesino en serie?
El tal Érico, o Jóhano, como quiera que se llame.
Venga, quítate de marrones y hazte mi socio.
Verás cómo te conviene.
Ahora que lo pienso.
Antes, cuando intenté abrir esa puerta,
tuve un escalofrío tremendo.
¿Y eso qué es?
¿Por qué estás temblando, doctor?
Apreciado Dr. Tenma, mírame, mírame.
Mira qué grande se ha hecho el monstruo que hay en mí, Dr. Tenma.
Maldito seas, Johan, ¿estás jugando conmigo?
¡Eh, doctor! ¡Doctor! ¡Espera un segundo, ¿quieres? ¡Escúchame al menos, no! ¡Venga,
hombre! Hazme caso, te propongo un buen negocio. Tendrías que darme las gracias. Prometiste
que trabajarías conmigo, ¿no?
No, yo nunca he dicho tal cosa.
Pues bien que necesitarás dinero para seguir huyendo de los maderos, digo yo.
Sube al coche.
Este hombre es tu cliente.
Te llevará hasta el paciente que necesita tu atención.
Yo me encargo de la pipa y de tu equipaje.
Si quieres que te lo devuelva, haz el trabajo, cobra la pasta y ve al bar de Frank de la
calle Grashten.
¡Hala! ¡A ganarte los cuartos! ¡Que vaya bien!
¡A esto lo llamo yo un negocio redondo! Bueno, ya me he cobrado un buen anticipo. Me voy a tomar unas copitas.
Lawyer, ya te hemos traído un médico.
Menos mal, doctor. Vamos, a ver si puedes detener la hemorragia.
La arteria subclávea está seriamente dañada. Supongo que le han disparado.
Sí. ¿Pero qué hace un médico con las manos vacías? ¿Cómo va a operar sin instrumentos?
Bueno, es que en plena calle es muy difícil conseguir algo y...
no podría operar en estas condiciones es necesario llevarle enseguida a un
hospital si pudiera ya estaría allí hace rato curarle aquí cuánto hace que
le han disparado no te metas donde no te llaman
hace unas cuatro horas vosotros sois los terroristas de esta mañana
¿Y qué si lo somos?
Me niego.
¿Qué es lo que has dicho?
No pienso curar a alguien que se dedica a matar a gente inocente.
No seas idiota. ¿Eres consciente de la situación en la que te encuentras en estos momentos?
Espera. Oye, doctor. Muy pronto vendrá un aliado nuestro a echarnos una mano. Solo te pido que detengas la hemorragia.
¿Qué te pasa? ¿Acaso quieres morir?
Te he dicho que te calmes.
Pero, Lawyer...
En estos momentos, mi vida entera está en manos de este doctor aquí sentado.
Si yo me muero, entonces sí, le matas.
No sé si lo sabes, pero nosotros no somos las hermanitas de la caridad.
¿Cuándo piensas devolvernos los 250.000 marcos que nos debes, Hackel?
Sí, señor Gross. Quiero devolverse los que conste.
Vaya, me alegra oír eso. Me alegra mucho oír eso.
Para empezar, pártele los dos brazos.
Vale, vale, lo devolveré todo.
Así me gusta.
Pero necesitaría un mes más, ¿de acuerdo?
Ahora las piernas.
Según testigos oculares, los terroristas han sido identificados como Max Steindorf y Carl Blum.
Era ofrecer trescientos mil marcos como recompensa a quien proporcione información sobre estos dos individuos.
Fíjate, si eran ellos.
¿Qué?
Puedo pagaros.
Yo sé dónde se esconden ese par de sabantijas.
Saldaré mi deuda, lo prometo.
Espero que sea verdad, porque de lo contrario, tu cuello está en juego.
De verdad, de la buena, le doy mi palabra.
Ten maestra con ellos, pobrecito, lo tomarán por terrorista.
Pero en fin, ¿qué más da?
Oye, hace un rato nos has acusado de terroristas y de matar a inocentes, ¿no es así?
Pues no es verdad, todo, absolutamente todo lo que he hecho tiene un sentido.
Mira, ahora que he logrado liquidar al maldito presidente de la G.B.E., pues puedo morirme
en paz.
Mira si estoy satisfecho.
¡Lawyer!
En los tiempos de la República Democrática Alemana yo era abogado, y él era el secretario
cargo político pero tras la caída del muro ambos perdimos el trabajo. Doctor, ¿puedes
ponerte en nuestra piel para saber lo que significa eso? Inmediatamente tras la caída
del muro la GBS apresuró a saltar al este y a arrasarlo todo, talonario en mano. Nos
arrebató nuestra tierra para poder construir sus fábricas, una detrás de la otra. Allí
en el que era nuestro país, disparar a este hombre ha sido un acto de orgullo, lo he hecho
con todo mi orgullo.
¡Loyer!
Tengo frío, tengo frío.
Aguanta, pronto llegará nuestro aliado a ayudarnos.
No vendrá, no va a venir, lo presiento, estoy seguro.
¡Detén la hemorragia! ¡Ahora mismo! ¡Si no lo haces disparo! ¡Te mato!
¡No quiero morir! ¡No quiero morir! ¡No quiero morir!
¿Tienes miedo? ¿Tienes miedo a la muerte?
Así murieron las personas que mataste.
Esos doce hombres y mujeres murieron así, igual de asustados.
¿Entiendes ahora lo que significa matar?
Pijeras y desinfectante.
Eso al menos lo tendrás, ¿no?
Sí.
Es una hemorragia arterial.
El desmayo lo provoca la bajada de tensión.
Hay que presionar la arteria con el dedo para detener la hemorragia.
Tengo que coser la herida. Necesito hilo y aguja.
¿Y de dónde saco yo eso?
Una grapadora me basta.
¿Una grapadora?
Tráemela, rápido.
Sí, ya voy.
Ya está.
¿Qué pretendes hacer?
He cortado la hemorragia.
Ahora irá a un hospital.
¿A un hospital, has dicho?
Pero tío, ¿te has vuelto loco?
Bájale ahora mismo o disparo.
Puedes disparar si quieres.
Pero si lo haces y no quieres que se muera,
me temo que tendrás que ser tú quien lo lleve al hospital.
[música de suspenso]
Déjame aquí.
Tú escapa.
Acabo de acordarme. Tu cara me era familiar.
Tú eres el doctor al que buscan como sospechoso de los asesinatos en serie.
Suéltame, rápido.
Quiero que sepas que la gente a la que yo he matado no eran inocentes.
Solo maté al presidente de la G.B.E. y a los nameculos,
y al guardaespaldas de ese miserable.
¿Quieres que me crea que entre las víctimas no había inocentes?
Sí, una, la chica del kiosco.
Al menos veo que lo reconoces.
Pero aún así, la dejaste instirada.
No entiendo por qué has aceptado salvarme la vida.
No ha sido por la amenaza de que si yo moría mi compañero iba a matarte.
Tu mirada no era la mirada de alguien que teme a la muerte.
¿Por qué? ¿Por qué has querido ayudar a un vulgar asesino de inocentes?
Es porque creo en ti. Creo en el ser humano que eres.
Vete rápido o vendrá la policía.
Tienes que vivir.
Eres un gran... un gran médico, Dr. Tenma.
Sí, sí, pero ¿dónde está la pasta, eh?
Doctor, no me digas que te vas a curar y vuelves sin placa.
de esta mañana en la estación de Erfurt han sido arrestados.
¿Quieres hacer el favor de contestar?
Los criminales no han hecho uso de sus armas, no se han mostrado violentos,
y sin ofrecer resistencia se han entregado pacíficamente a la policía.
¡No somos hermanitas de la caridad, que lo sepas! ¡Eh!
(Música)