Se lo digo de verdad, mire, le ha echado usted el ojo a un edificio magnífico.
A sólo 20 minutos del centro de Berlín...
Berlín, sector de la antigua República Democrática Alemana.
Le aseguro que en la ex Alemania Oriental no quedan muchos inmuebles tan bien situados como éste.
Por casualidad, ¿sabe si hace unos años vivió aquí un hombre llamado Lipphardt,
asesor de la oficina de comercio del antiguo gobierno?
¿Ha venido solo a buscar información sobre un tal Liebhardt?
Vaya, entonces no es un cliente.
Perdone, necesitaba saber algunas cosas.
Yo no sé nada de funcionarios exiliados hace diez años, oiga.
Tengo entendido que el matrimonio Liebhardt adoptó a dos niños gemelos cuando vivían aquí.
Ya le he dicho que no sé nada.
Pero usted debe de conocer al propietario.
¿Cree que podría presentármelo?
Casi todos los inmuebles de la Alemania del Este pertenecían a familias de judíos ricos que huyeron durante la época nazi.
El gobierno del Este ya indemnizó a todos los propietarios exiliados en el extranjero o en el oeste.
Por lo tanto, el propietario era el Estado. Además, mi empresa es una inmobiliaria de la exrepública federal alemana que penetró aquí tras la caída del muro.
No sabemos nada del pasado.
Bueno, y ahora salga, por favor, que tengo que cerrar la verja.
¿Y usted no conoce a nadie que pudiera acordarse de los Liphar o de aquella época?
Ya se lo he dicho, hombre. En esta zona residían los peces gordos del anterior gobierno.
A la caída del muro huyeron todos con la cola entre las piernas,
especialmente la mayoría de funcionarios del Ministerio del Interior.
Pero creo recordar que, un poco más abajo,
vive un antiguo funcionario del Ministerio de Comercio desde hace diez años.
¿Cómo no? El Sr. Liphard se arriesgó inútilmente y se dejó la vida en ellos.
Si hubiera esperado un poco más, no le hubiera hecho falta tener que huir de aquella manera.
Buscó encontrar la libertad y sólo encontró la muerte.
Le mataron a él y también a su pobre mujer.
¿Sabe si Liphard tenía por casualidad dos hijos gemelos? ¿Un chico y una chica?
¿Dos hijos?
Ah, sí, ya me acuerdo, se refiere a los niños que Libhar sacó del orfanato.
¿Del orfanato?
Sí, eran dos niños adorables.
Los Libhars siempre habían deseado tener hijos.
¿Y cuál era ese orfanato?
A ver, creo que era el orfanato de Kinderheim 511.
Sí, estoy seguro que allí los adoptaron.
¿El orfanato?
Kinderheim 511.
[¶¶¶]
[Música de cierre]
Episodio 11 - Kinderheim 511
Dentro de poco el terreno en el que se encuentra este orfanato se convertirá en un supermercado.
Por fin desaparecerá este tétrico edificio, menudo alivio para todos.
Oiga, perdone. ¿Conoce a alguno de los encargados de este orfanato?
¿Encargados? Pero si ya no queda ni uno, está abandonado.
¿Eh?
Y además, no quiero hablar de eso. Se me ponen los pelos de punta.
Ah, es que...
Si le interesa saber cosas de ese orfanato,
En el número 47 vive un tal Harman,
exfuncionario del Ministerio de Salud Pública.
Hola, chico. ¿Sabe si vive por aquí un tal señor Harman?
¿Qué te pasa? ¿Te has hecho daño? Déjame ver. Tranquilo, hombre, no tengas miedo. Solo
quiero curarte. Se te empezaba a cerrar una herida y te has hecho otra en el mismo sitio
y se te ha infectado. Aguanta un poco. Te picará, pero hay que curarla. Bueno, ¿lo
¿Ves? ¡Ya está!
¡Ahora no te caigas!
¡O te volverá a pasar!
Harman...
Todos esos chicos son de Alemania del Este y estuvieron bajo mi tutela tras la caída
del muro.
¿Su tutela?
Sí, yo fui el responsable hasta que se decidió la organización que debía acogerlos para
saber qué iban a hacer con ellos.
El chico de en medio fue adoptado por el presidente de una empresa textil, el de más a la izquierda
Y yo aún soy tutor de uno de esos chicos.
Debe de ser un trabajo duro.
Yo no sabría si llamarlo trabajo.
Durante años estuve vinculado con los orfanatos.
Era funcionario regional del Ministerio de Salud Pública,
aunque siempre me había opuesto a la política gubernamental de aquella época.
Cuando el socialismo se desplomó,
mi deseo fue empezar a ayudar a los niños de la manera que yo creía conveniente.
Pero claro, sin dinero no pude hacer todo lo que quería.
Aún así creo que para ellos era mejor estar aquí que en uno de esos orfanatos.
El Kinderheim 511 era un orfanato especial controlado conjuntamente
por el Ministerio de Salud Pública y el de Interior.
Casi todos los orfanatos de la ex República Democrática Alemana eran más o menos lo mismo.
Pero los orfanatos especiales eran los peores.
No se trataba sólo de un sitio para alojar a niños desamparados.
Allí había delincuentes juveniles, hijos de presos políticos detenidos durante la huida al oeste
o acusados de espías, hijos de criminales, ese tipo de adolescentes.
Por supuesto, la discriminación y los abusos estaban a la orden del día.
Los chicos se encontraban indefensos a merced de sus cuidadores.
El socialismo en estado puro, un escaparate de las contradicciones del totalitarismo.
Mientras el gobierno afirmaba que los orfanatos representaban una oportunidad para inculcar a los huérfanos las bondades del socialismo, allí se les trataba como criminales.
Los instructores eran de la peor calaña.
Algunos confiscaban los paquetes que les llegaban a los niños, incluso llegaban a vender su contenido.
Y yo me pregunto quiénes eran más criminales.
en esos orfanatos especiales era el terror, los abusos y la violencia, allí era imposible
formar a personas decentes. Entonces un día ocurrió algo sin precedentes.
¿El qué? ¿Qué ocurrió en ese orfanato? Me ha dicho que está buscando información
de un niño y una niña que eran gemelos, ¿verdad?
¿Sabe usted algo de ellos? ¿Puede ayudarme? A la niña apenas la conocí, la trasladaron
a otro orfanato y le perdimos la pista, pero sí recuerdo al chico que se llamaba Johan.
Johan, exacto, le ruego que me hable de Johan.
En realidad, aquello se consideró alto secreto. El gobierno ordenó tajantemente que el caso
no saliera a la luz. En fin, nunca se había dicho nada, pero ahora todo eso es agua pasada
Supongo que después de tanto tiempo puedo hablar sin reparos.
¿Qué es lo que ocurrió con Johan?
¿Qué pasó?
Necesito saber qué hizo Johan.
Fue algo terrible.
Hola.
Dieter, tenemos una visita. Anda, ven. Saluda a este señor.
Dieter, ¿qué comportamiento es ese?
Haz el favor de hacer lo que te mando.
No, no se moleste, ya nos conocemos, nos hemos visto antes, ¿verdad?
Yo, si no le importa, me gustaría continuar la conversación.
No, delante del niño prefiero que no, no es conveniente.
Ah, ya lo entiendo.
Además, se ha hecho muy tarde, volveré otro día.
Dieter.
Sí, quiere. Puede quedarse a cenar con nosotros.
Ah, bueno, sí.
Tenma, ¿me ha dicho antes que era usted periodista freelance?
¿Escribe artículos sobre lo que averigua en sus investigaciones?
Ah, más o menos.
Entonces, me gustaría que escribiera sobre un punto en concreto.
La educación de los niños es responsabilidad total del adulto que se ocupa de ellos.
Debemos guiar a los niños por el camino adecuado. Es nuestro trabajo.
Y es la única manera de que ellos puedan empezar a tener fantásticos sueños.
Sueños, ¿eh?
Dieter, ¿cuál es tu sueño?
Un balón de fútbol.
¿Qué quiero tener un balón de fútbol?
No me digas.
Bueno, muchísimas gracias.
Volveré otro día para reanudar la conversación.
Muy bien, eso espero.
Porque siento mucho que haya tenido que quedar a medias.
No se preocupe.
Le llamaré mañana, si le parece.
Dieter.
[Música de suspenso]
Oiga, disculpe. ¿Está abierto aún?
¡Señor Harman! ¡Soy Temma, señor Harman!
¡Señor Harman! ¡Señor Harman! ¿Qué ocurre? ¡Señor Harman!
¡Señor Harman! Temma, ¿es usted?
¿Dieter?
¿Qué le ha pasado?
Se ha caído. Se ha subido a una silla y...
¡Ah, pobre Dieter!
¡Me duele! ¡Me duele mucho!
¿Dónde te duele, Dieter?
¡Me duele!
¡Rápido, llame a una ambulancia, enseguida!
¡Voy!
Dieter, déjame ver.
¿Qué es todo esto?
¿Qué son tantos moratones?
¿Es aquí?
¿Es aquí donde te duele?
Tienes dos costillas rotas, y además, te has dislocado el hombro izquierdo.
¿Cómo puedes haberte hecho todo esto cayéndote desde una silla?
La ambulancia ya está en camino, así que usted no se preocupe.
Ah, bien.
Pero, ¿y todos estos moratones?
Digo que no se preocupe, si es tan amable de marcharse.
Pero...
Oiga, Temma, por la manera que tocan las heridas,
cualquiera diría que es usted médico.
Ah, no.
Temma, ¿eh? Ya decía yo que su nombre me sonaba.
Usted es médico, no lo niegue.
El doctor asesino buscado por las autoridades.
Estas heridas...
¿Se puede saber de dónde han salido todas estas heridas?
Yo que usted tema empezaría a pensar en huir, ¿sabe?
Porque, como comprenderá, también he llamado a la policía.
Señor Harmon, le he preguntado cómo diablo se ha hecho dieter todas estas lesiones.
Eso no le incumbe a nadie, y menos a un asesino fugitivo de la justicia como usted.
Muy propio de un fugitivo. Veo que tiene poca paciencia.
Se las ha hecho usted, ¿verdad?
¿Hacerle? ¿Hacerle qué?
Usted ha estado maltratando a Dieter.
¿Maltratar? Por favor, no diga esas cosas que suenan horribles. ¿Verdad, Dieter?
¿Qué es lo que pretende?
Me llevo a este chico al hospital.
Además de asesino, ahora es usted secuestrado.
¡No se mueva!
Si se lo lleva, la policía le atrapará enseguida.
Tranquilo, Dieter. Enseguida llegaremos al hospital.
¡El hospital! ¡El hospital me da miedo!
¿Miedo por qué? Allí hay doctores que van a curarte.
¡Me duele! ¡Pero siempre es el Sr. Harmon quien me cura las heridas!
Dime una cosa, Dieter. ¿Cuando te han hecho daño nunca has ido a que te viera un médico las heridas?
Me da miedo. El mundo en el que vivimos ahora está lleno de cosas malas.
Por eso yo, yo tengo que ser más fuerte de lo que soy.
¿Quién te ha contado esto, Harmon?
El mundo es un sitio tenebroso. Y el mañana también será oscuro.
Te equivocas, Dieter.
Lo del mundo tenebroso es una gran mentira.
¿En serio?
Desde luego.
Ah, se me olvidaba.
Mira, tu balón de fútbol.
Mañana será un buen día, ya lo verás.
Siento ser tan insistente a estas horas.
Sí, lo comprendo, pero es que tenemos muchos pacientes en urgencias
y tardaremos bastante en poder ocuparnos de él.
Ya, pero si pudieran...
El problema es que ha habido un accidente.
El camión murió en el acto, hay que interrogar al conductor del camión si está consciente a ver qué recuerda.
Tiene las dos piernas rotas, pero hablar sí puede, ¿no?
Lo primero es atenderle las heridas. Dejen los interrogatorios para más tarde.
Está bien, esperaremos aquí hasta que nos digan.
Yo... volveré dentro de un par de horas.
¿Eh?
Dejo al niño en sus manos, enfermera.
Y si viene alguien que no sea yo a buscarle, no permita que se lo lleve por nada del mundo, por favor.
gracias pero el lugar está despejado no hay un atasco impresionante
bueno y ahora qué puedo hacer lo primero es decidir qué hacer con dieta
si lo mandó a la policía no puedo ir con él
a la niña apenas la conocí la trasladaron a otro orfanato y le
Perdimos la vista.
¿El otro orfanato?
Claro.
¿Dice que quiere que aceptemos a un chico?
Pero bueno, usted que se ha creído.
Se presenta de noche y encima sin avisar.
Sé que lo que le pido es difícil, créame.
Pero ese chico...
El chico ha sufrido malos tratos, eso ya lo ha dicho.
Queda por saber quién es usted.
Bueno, verá.
Perdone, pero como comprenderá,
yo no puedo aceptar a un chico que llega de la mano de un desconocido.
Por favor, dígame,
¿por casualidad no es este el orfanato en el que se crió una chica llamada Anna Liebhardt?
¿Anna Liebhardt?
¿Acaso conoce usted a Anna Liebhardt?
Entonces, ¿es verdad que Anna estuvo aquí?
¡Claro que recuerdos!
¿Está bien? ¿La ve usted a menudo?
Sí. De hecho, ahora está estudiando en la Universidad de Heidelberg.
Vaya, entonces es feliz. Cuánto me alegro.
Ana es una buena chica.
Lo último que supe de ella es que el Sr. Liebhardt de la oficina de comercio
la había adoptado junto con su hermano gemelo.
¿Cómo se llamaba el chico?
Johan.
Eso, Johan, Johan.
Estaban tan unidos que fue muy triste para ellos
que los separaran para ingresarlos en orfanatos distintos.
Recuerdo que esos dos niños estaban realmente solos en el mundo antes de que llegaran aquí.
Dicen que cuando los encontraron cerca de la frontera con Checoslovaquia, imagínese,
iban los dos cogiditos de la mano y estaban temblando por el frío.
El señor Livhar quiso adoptar solamente a Johan en un principio, pero dicen que él
se negaba a menos que su hermana fuera con él.
Me alegro que me diga que Ana es feliz en Heidelberg.
Me han comentado que los orfanatos de aquella época eran un auténtico infierno.
Haga el favor de no compararlos con el Kinderheim 511.
Inge, ¿te has despertado porque quieres ir al lavabo?
Ya sabes ir sola, ¿verdad?
- ¡Mamá! - Tranquila, tranquila. No tienes que tener
miedo, cariño. Venga, al lavabo puedes ir solita.
Estos niños no han conocido el verdadero amor de una madre. Y para poder madurar como
personas el amor es fundamental. Como usted bien ha dicho, los orfanatos de la República
las reglas alemanas eran horribles.
A nuestro también durante un tiempo se le conocía por un número,
el Orfanato 47.
Pero nosotros, pese a todo, hicimos cuanto pudimos.
Cualquier cosa para transgredir las reglas que el gobierno dictaba.
Hicimos todo lo posible para que esto no fuera otro Kinderheim 511.
Era un orfanato controlado por el Ministerio de Salud Pública
y por el Ministerio del Interior.
¿Sabe lo que eso significa?
No.
Pues significa que el Ministerio del Interior lo controlaba todo.
Y ellos lo crearon para tener un laboratorio de experimentos.
[Música suave]
(Música)
Episodio 12
Un experimento insignificante