Recuerdo que esos dos niños estaban realmente solos en el mundo antes de que llegaran aquí.
Dicen que cuando los encontraron cerca de la frontera con Checoslovaquia,
imagínese, iban los dos cogiditos de la mano y estaban temblando por el frío.
Me han comentado que los orfanatos de aquella época eran un auténtico infierno.
Haga el favor de no compararnos con el Kinderheim 511.
Inge, ¿te has despertado porque quieres ir al lavabo?
Ya sabes ir sola, ¿verdad?
¡Mamá!
Tranquila, tranquila. No tienes que tener miedo, cariño.
Venga, al lavabo puedes ir solita.
Estos niños no han conocido el verdadero amor de una madre
Y para poder madurar como personas, el amor es fundamental
Como usted bien ha dicho, los orfanatos de la República Democrática Alemana eran horribles
Al nuestro también durante un tiempo se le conocía por un número, el orfanato 47
Pero nosotros pese a todo hicimos cuanto pudimos
Cualquier cosa para transgredir las reglas que el gobierno dictaba
Hicimos todo lo posible para que esto no fuera otro Kinderheim 511
Era un orfanato controlado por el Ministerio de Salud Pública y por el Ministerio del Interior
¿Sabe lo que eso significa?
No
Pues significa que el Ministerio del Interior lo controlaba todo
Y ellos lo crearon para tener un laboratorio de experimentos
¡Suscríbete al canal!
Episodio 12
Un experimento insignificante.
¿Qué tipo de experimentos?
Planes de educación perversos para convertir a los niños en soldados perfectos.
Les cambiaban la personalidad.
Para mejorar artificialmente al ser humano.
Dividían a los huérfanos en grupos para observar las disputas internas y el odio que nacía entre unos y otros.
Un proyecto destinado a crear individuos despiadados, inmunes, de auténtica sangre fría.
¿Se imagina en qué tipo de personas pudieron convertirse los niños sometidos a semejante experiencia?
Lamentablemente, ahora ya no se puede esclarecer lo que ocurre allí dentro. No hay pruebas.
Antes de la caída del muro, todos los documentos del orfanato fueron cuidadosamente incinerados.
Y los funcionarios que trabajaron allí han muerto o han desaparecido.
Aunque yo he oído algún rumor interesante
Me han dicho que uno de ellos logró falsificar sus papeles y que sigue viviendo impunemente en nuestro país
Precisamente uno de los funcionarios que colaboraron en el proyecto del Kinderheim 511
Al parecer era un psicólogo especializado en pediatría perteneciente al cuerpo del Ministerio del Interior
Aunque él se identificaba como funcionario regional del Ministerio de Salud Pública.
¿Un funcionario de… del Ministerio de Salud?
Inge, cariño, ¿has hecho pipilla?
Sí.
Que tengas dulces sueños.
A la cama.
Buenas noches.
En fin, tanto esta historia como aquel horrible suceso han quedado olvidados
¿Suceso? ¿Qué suceso?
¿Qué es lo que ocurrió en el Kinderheim 511? ¡Cuéntemelo!
Me temo que he hablado demasiado
Es mejor olvidarlo todo
¡Cuéntemelo todo! ¡Dígame qué sucedió! ¡Se lo ruego!
¿Y mi balón de fútbol?
¿Eh?
Mi... mi balón de fútbol, ¿dónde está?
¡Ah!
Toma, tu queridísimo balón.
Pero no podrás jugar al fútbol hasta que te cures, ¿eh?
Pronto vendrá a buscarte el señor que te ha traído,
así que ahora tienes que descansar un poco, ¿vale?
A decir verdad, yo tampoco sé exactamente qué es lo que ocurrió
El gobierno y el partido prohibieron tajantemente que el caso saliera a la luz
Todo empezó cuando el director del Kinderheim 511 murió en extrañas circunstancias
Justo después, algunos de los instructores iniciaron una fuerte disputa para relevarle en el puesto
Entonces el orfanato cayó en la anarquía más absoluta
Ni siquiera se podían controlar las disputas internas de los niños que eran a muerte,
pero Johan sorprendentemente consiguió salir con vida.
¿Y después? ¿Por qué dice que Johan sobrevivió sorprendentemente?
Porque murieron todos.
Se mataron entre ellos. Fue una terrible matanza que alcanzó a todos,
incluso a los instructores que también participaron.
Lo del mundo tenebroso es una gran mentira.
Mañana será un buen día. Ya lo verás.
¿Diéter?
Ya han venido a buscarte.
Oiga, señor Harman, ¿no nos vamos a casa?
No, pasaremos antes por un sitio
Allí no, no quiero ir
¡No, no quiero!
Dieter
Tú eres un buen chico, ¿verdad?
¿Cómo dice?
Pero si le dije que no entregara a Dieter a nadie hasta que yo volviera al hospital.
Ya, pero...
Oiga usted, ese hombre era el tutor del niño.
Y además su comportamiento ha sido el de un caballero.
Así que haga usted el favor.
Lo siento, pero no tenía que llevarse al niño.
Y para su información, sepa que el chico le ha seguido por su propio pie.
¡Giatar!
¡Dieter!
No han vuelto a casa.
El despacho de Harman.
¿Qué pasa?
Es evidente que no son del mismo día, pero todas las fotos se tomaron en el mismo sitio.
¿Dónde las habrá hecho?
¡Johan!
¿Y el hombre que está con él? ¿Quién es?
¡Claro! Todas estas fotos se tomaron en el orfanato Kinderheim 511
Desde hace diez años hasta el día en que lo cerraron
Porque murieron todos
Se mataron entre ellos, fue una terrible matanza que alcanzó a todos
Tíater, ¿es allí donde estás?
¿Qué pasa?
¡Dieter, soy yo!
¡Estoy aquí, Dieter!
Me temo que el chico no lo ve.
¡Hermann!
No ve lo que...
lo que Johan vio desde aquí aquel día.
Dieter no puede verlo.
Es inútil.
Otro fracaso más.
Este chico tampoco es Johan.
Todos, todos los que había en el orfanato estaban muertos.
Ocurrió hace diez años.
Los instructores, los niños, las cincuenta personas yacían en el suelo, inertes.
Y Johan se limitaba a observarlo
Johan observaba imperturbable la escena desde aquí arriba
Johan se limitaba a observar
Eso es todo lo que hacía
Entonces recuerdo que le pregunté
Pero bueno, Johan, ¿por qué lo has hecho?
Y él me contestó
Yo solo he acercado un pañuelo impregnado de aceite como este
a una hoguera ardiendo
¿Qué le parece?
¿Entiendes lo que quería decirme?
Dondequiera que hay personas, el odio es inevitable
Yo lo único que he hecho es aliñarlo un poco
Eso me dijo un niño que apenas tenía diez años
Él solo fue un simple detonador
Sin mover un solo dedo consiguió que más de 50 personas se mataran entre ellas
¡Fueron ustedes!
¡Ustedes y su maldito experimento hicieron de Shohan un monstruo como ese!
Que nosotros hicimos un experimento
Eso es ridículo
Créame, es ridículo
El Kindera en 511 ciertamente era un laboratorio
En él se llevaba a cabo un proyecto para convertir a esos huérfanos en soldados perfectos
Aunque visto con perspectiva fue un experimento insignificante
Por cierto, ¿qué me dice de Johan?
¿Cree que era un soldado acaso?
¡Qué estupidez!
Johan era un líder, un líder nato
Él era el tipo de hombre que debe estar en la cumbre
Nosotros nunca podríamos haber creado esa obra de arte.
Tenía algo sobrehumano, siempre lo tuvo.
Era una especie, una especie de monstruo.
Esa fue su profecía, que los humanos acabaríamos odiándonos
y masacrándonos los unos a los otros.
¿Cuál cree usted que era el objetivo de Johan?
Fíjese lo que me dijo.
Mi objetivo es ser el único superviviente del fin del mundo
Lo dijo
Dieter
El mañana es oscuro
Yo he querido enseñarte para que te parecieras a Johan
Pero
Pero tú...
Nada tú no sirves.
¿Por qué? ¿Por qué no puedes ser como Johan?
¡Ya basta, Harman! ¡Otro ademán violento y disparo!
Usted márchese. Esto es entre él y yo. ¿Me oye? ¡Márchese!
¡Diater! ¡Baja de ahí arriba!
Doctor Temna, usted lo que quiere es información sobre Johan, ¿verdad?
Y cuando la tenga, ¿qué hará con ella?
Supongo que no es tan iluso como para pensar que podrán matarle.
Bueno, está bien. Le daré un dato más si así lo desea.
Pero a cambio, cuando se lo haya contado, usted se irá y nos dejará en paz.
Vaya en busca del general Wolfe.
Él fue quien descubrió las genialidades de Johan.
Apuesto a que todavía está vivo en alguna parte.
¿Se refiere al hombre que salía en las fotos de su escritorio?
¿El hombre que estaba junto a Johan en algunas fotos?
Él fue quien lo trajo al orfanato.
Seguro que él sabe muchas más cosas.
Y ahora, márchese.
¡Jeter, escúchame!
Tienes que decidir si bajas o te quedas ahí con él.
¡No tengas miedo!
Si Harman acerca el dedo al gatillo, yo dispararé primero.
¡Dieter! ¡Vamos, decídete! ¡Tú tienes la última palabra!
Vamos, dile que tú no quieres separarte de mí, ¿verdad, Dieter?
Al fin y al cabo, tú eres mi hijo, ¿verdad?
¿Ya lo ve, Dr. Temba?
Ahora, esfúmese.
Dieter
Sí, eso es
Muy bien, Dieter
Sigue así
Poco a poco
Dieter, vuelve
Vuelve aquí, vuelve, mi precioso
Dieter
¿De veras crees que podrás sobrevivir sin mí, Dieter?
¡Dieter!
¡Harman, quieto o disparo!
¡Yo te quiero, hijo!
¡Dieter!
El mundo es un lugar de tinieblas
¡Y el mañana también será oscuro!
Mi amigo Tenma no dice eso
Dice que mañana será un buen día
¡Dieter!
Sé valiente
No tengas miedo
¡Tieter!
¡Júter!
Escúchame bien.
Sube al próximo autobús y luego baja en la Kuhnenstrasse.
El orfanato está justo delante de la parada.
Debes entregarle esta carta a una señora llamada Elnatish.
Al principio parece bastante severa, pero en el fondo es muy buena persona.
Cuídate, ¿vale?
Yo tengo unos asuntos que no me permiten ir a la ciudad.
Nos despedimos aquí.
El autobús llegará en dos o tres minutos.
Adiós.
Juega mucho al fútbol, ¿eh?
No, Dieter, no puedes venir conmigo.
Toma.
Dieter, te digo que no puedes venir conmigo.
No me sigas, ¿lo oyes?
No debes seguirme.
¡Gracias por ver el video!
La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días
Episodio 13. Petra y Schumann.