Episodio 13. Petra y Shum.
¡Petra, abre la puerta! ¡Petra!
¡De hoy no pasa sin que te saque de casa!
¡Te he dicho mil veces que es inútil! ¡No insistas!
¡Vengo hasta aquí a buscarte por tu bien! ¿O qué te has creído?
¡Nadie te ha pedido que vengas!
¡Mira, eres más terca que una mula!
¡Mira quién habla! ¡El Matasanos del pueblo!
¡Jamás me ha tenido que ver un médico! ¿Oyes?
¡Me encuentro perfectamente! ¡Tengo una salud de hierro!
- ¿Serás? - ¡Doctor! ¡Le necesitamos!
¡Doctor Schumann!
- ¿Qué ocurre? - ¡Es Fink, el borracho!
- Ha tenido un accidente en la carretera. - ¿Eh?
- Entonces, ¿está consciente? - No lo sé muy bien, pero le han hecho las primeras curas.
- ¿Cómo? - Sí, ha sido un hombre que pasaba en ese momento por allí.
¿Qué hombre?
Dígame, ¿quién le curó?
Cuando le dije que usted estaba de visita, ese hombre...
¿Ha dejado que se ocupara de él?
Perdóneme, he intentado detenerlo, pero dijo que tenía que ocuparse enseguida de despejar
las vías respiratorias.
¿Y quién era ese tipo?
Pues...
Ha desaparecido sin ni siquiera decirme el nombre.
Ah, pero creo que en el historial ha escrito algo.
El paciente me ha dicho varias veces que no le llevara al médico porque no disponía de
dinero.
Así que le dejó este dinero para los gastos de hospitalización.
Pero bueno, será impertinente.
Doctor, ¿a dónde va?
¿Cómo era ese hombre?
Era oriental e iba con un niño pequeño, pero...
¿Y qué hay del Sr. Fink?
Déjala en la cama tal como está.
Pero ese hombre se encargó solo de los primeros auxilios.
Primeros auxilios.
Ha hecho una cura perfecta.
[Música de suspenso]
[Música de cierre]
Oye, Dieter, si te empeñas en seguirme, me vas a traer problemas, chico.
Yo no vivo en un sitio fijo.
No podrás ir a la escuela, ¿sabes?
Ni tampoco hacer amigos.
Amigos ya tengo.
¿Ah, sí?
¿Quiénes son?
Tú, Temma.
Escúchame, Dieter.
¿Eres tú? ¿Eres tú el que tan tranquilo se ha metido en mi consulta? Me has ofendido.
Ya sé que Fink es un alcohólico analfabeto. Ni se me había pasado por la cabeza cobrarle
la hospitalización.
No, yo no...
Esto no es un pasatiempo para que un médico de primera que está de vacaciones haga de
buen samaritano y se sienta importante.
Buenas.
¿Cómo va eso?
- ¡Vámonos, Dieter! - Quería hacerte más preguntas.
¡Eh!
Haz el favor de escucharme.
Lo siento muchísimo.
Quizá me haya excedido, pero ahora tengo que irme.
Un desconocido ha arrollado a Fink y luego ha huido.
¿Qué? ¿Al borracho de Fink?
El mismo. Estoy buscando testigos.
Vaya, eso no pinta bien.
¡Hombre! ¿Qué tal, Dr. Schumann?
¿Cómo se encuentra Fink?
Bueno, no temo por su vida. De hecho, me preocupa más su alcoholismo.
¿Y este señor?
No, yo no...
Es el Dr. Chan.
Estudió en mi universidad. Ahora está de vacaciones y ha aprovechado para visitarme.
¿Dr. Chan? ¿Nos conocemos de algo, doctor?
Hoy ha sido él quien se ha encargado de Feng en mi lugar. Yo estaba pasando visita.
¿A qué casa he ido?
Heinz, he ido a ver a tu madre, hombre.
¿Mi madre?
Insístele tú también en que venga a la consulta.
Es posible que necesite tratamiento urgente.
Es un caso.
Mi madre es tan testaruda que nunca quiere escuchar a nadie.
Pero bueno, ¿y te quedas tan ancho?
Tranquilo, hombre.
Ella es de las de mala hierba, nunca muere.
Pero...
Además, esa mujer me ha criado.
Ya ha cumplido con la vida.
No creo que se arrepienta de nada.
¿Qué dices? ¡Espera, muchacho!
¡Es ahora cuando Petra puede disfrutar de la vida!
¿Por qué ha mentido por mí?
Para agradecerte que curaras a Finn.
Sin tu rápida intervención, ahora estaría criando malvas.
Muchas gracias, doctor.
Por cómo has palidecido al ver a ese poli, me pregunto...
Da igual, aunque empiezo a dudar de que seas un simple médico de vacaciones.
Muchísimas gracias por su ayuda. No sé cómo podría agradecérselo.
¿Agradecérmelo? Oye, ¿quieres devolverme el favor?
Tiene la tablilla un poco torcida. Quizás siente algunas molestias, pero debe tener un poco de paciencia.
Enseguida se le pondrá bien.
En un par de semanas ya estarás completamente curado.
Doctor, tengo una sidra buenísima.
¿Quieres tomar una copita?
¿Pero qué dices? Si estás lisiado.
Cuando te cures nos iremos de juerga una noche entera.
La evolución es buena.
En cinco días más ya podrá volver al campo.
Buenas noticias, ¿eh, Sean?
Doctor, llévese unas patatas.
Este año han salido buenísimas.
Quizá venga con una camioneta a llevarme unos cuantos kilos.
Me estás ayudando mucho.
Mi especialidad es la medicina interna.
Puedo ocuparme de otras cosas, pero solo hasta cierto punto.
Yo solo no doy abasto con todo.
Es impresionante.
No, no es gran cosa, pero es un pueblo muy tranquilo.
No, no me referí a eso.
La gente de este pueblo le aprecia muchísimo.
Y usted también quiere muchísimo a todos sus vecinos.
¿Quererles dices?
Hace tiempo que perdí ese refinado sentimiento.
Yo solo hago mi trabajo, nada más.
Venga, acompáñame a otra casa.
Esta es un hueso duro de roer.
Eres un pesado, ¿me oyes?
¡Pues vete acostumbrando!
La respuesta siempre será la misma.
¡Márchate de una vez, matasanos!
Ya lo ves.
Es la madre del policía de antes.
Estaba trabajando en el campo
cuando dijo que se encontraba mal y se desmayó.
Intenté llevarla a la consulta,
pero a medio camino dijo que ya se le había pasado
y regresó a su casa.
Él le preocupa.
Sí.
¿Quiere que intente yo convencerla?
que saquemos nada todavía estás rondando por ahí fuera puedo rondar por donde me
dé la gana hombre tranquilo no grite de esa manera no ve que así no va a
conseguir que salga te sacaré de aquí aunque sea rastras no pienso perder mi
única ilusión en la vida
nada me refería que ya no tendría con quien pelearme ni tampoco podría comer
el goulash que ella prepara.
Señor, se ha puesto colorado.
Tú cierra el pico, mocoso.
Abra la puerta, Petra.
¿Qué pasa? ¿Ahora ha venido otro médico?
¿Lo ves? Ya te lo decía yo.
¿Por qué no le gustan los médicos?
¿Qué por qué?
Pues porque manipuláis los cuerpos de la gente
y jugáis a ser Dios.
Es por eso.
a ser dios a veces me gustaría ser un dios créame
nos esforzamos cuanto podemos pero cometer errores es inevitable
ojalá tuviera la capacidad de curar a la gente a la perfección como un dios
sabe cuando visito a un paciente en mi interior siempre estoy temblando como un
niño por favor déjeme verla aunque sea un
momento
¡Caramba! ¡Qué bien huele! Dígame, ¿qué está cocinando? ¿Goulash?
¡Vaya por dónde! ¿Le gusta el goulash a usted?
¡Claro! Además, el Dr. Schumann dice que el que usted hace está para chuparse los
dedos.
Primera vez que oigo eso, cuando se lo preparo se lo come sin decir "Esta boca es mía".
Mujer, es que es tímido.
Vaya, sí que tiene buena pinta.
Y además, con este dolor de hombros, pero una tiene que cocinar de todas formas.
¿Dolor de hombros? ¿Puede inclinar la cabeza y tocarse el pecho con la barbilla?
¿Pero qué dice? Pues claro que puedo.
Mire.
Con permiso, permítame.
Cabe en cuatro dedos.
No me habrás echado un mal de ojo, ¿verdad?
No, claro que no.
¿Qué es lo que tiene?
Pues, me temo que es una neurisma.
¿Cómo dices?
¡Entra!
Toma este fax de busca y captura de un sospechoso de asesinato.
Por cierto, ¿cómo está tu madre?
He oído que se desmayó hace tres días.
No hay de qué preocuparse.
Mala hierba nunca muere.
No han pasado 72 horas desde el primer ataque.
Estamos al límite.
Hay que operar enseguida.
Ni siquiera sé si un helicóptero llegaría a tiempo.
¿Puedes hacerlo tú?
Por favor.
Si crees que puedes, opérala tú.
De lo contrario, yo no.
Por mi culpa, no quiero volver a perder a otra persona amada.
¿De verdad se trata de Kenzo Tenma?
Es él.
Bien, no debe de andar muy lejos.
Instalaremos controles en las carreteras.
Si logramos detener a ese hombre, seremos famosos.
Entendido.
¡Atención!
¡Todo el mundo en alerta!
Es mi oportunidad.
Si esto sale bien, conseguiré el ascenso.
James, tienes una llamada.
Sí, Heinz al habla.
Hola, enfermera.
¿Cómo? ¿Que mi madre ha vuelto a desmayarse?
Si después del primer desmayo hubiese podido convencerla para que se fuera a examinar al Hospital Público de Krabb.
Usted es nuestra única esperanza, Dr. Temma.
Aquí está. Tiene un aneurisma en la ramificación de la arteria cerebral media.
Mierda. No tenemos ni microscopio quirúrgico ni craneótomo.
Si tiene un clip de aneurisma, puede intentar hacerlo a ojo.
Por muy bueno que seas, eso es una locura.
En este caso no hay otra opción.
Si dejamos que ese aneurisma se rompa, puede ser el fin para Petra.
Otra vez por mi culpa. No me lo perdonaría.
¿Qué le está pasando, doctor Schumann?
Esto no es propio de alguien que es el responsable de velar por la salud de todo el pueblo.
No sé qué le habrá ocurrido en el pasado, pero ante un paciente hay que dar lo mejor
de uno mismo.
Los médicos no podemos desfallecer.
Sí.
Hola, chaval, ¿está el doctor Schumann dentro?
Está operando.
¿Operando?
¿A mi madre, en este dispensario, sin enviarla al hospital?
- ¡Tenma está con él! - ¡Oh, el doctor Tenma!
Presión arterial y pulso.
Presión 126/84. Pulso 88.
Increíble. Y sin cráneo tomo.
Ha abierto el cráneo únicamente con la ayuda de esa sierra.
¿Se puede saber qué estáis haciendo?
Pues ya lo ves, operamos a tu madre.
¿Qué manera son esas de entrar?
¡Tenma!
¿Te has vuelto loco?
¿Pretendes matar a tu madre?
Es él el que quiere matarla.
Yo sé que ese Tenma es un fugitivo sospechoso de asesinato.
¿Cómo?
Le acusan de asesinar a un hombre en Heidelberg.
Y además, es sospechoso de varios asesinatos a parejas en toda Alemania.
No esperaba encontrarte aquí, Tenma.
Justo cuando creía que mi ascenso se había esfumado con el desmayo de mi madre.
¡Venga, levanta las manos!
¡Si no lo haces, disparo!
¡Fuera de aquí!
Estás en una sala de operaciones esterilizada.
Estás dando vía libre a las bacterias.
Si tu madre se infecta, sufrirá una meningitis que acabará con su vida.
Entonces, suspended la operación.
¿Piensas dejar morir a tu madre así?
Tu madre tiene una hemorragia subaracnoidea.
Hace tres días tuvo su primer desmayo.
Si no se interviene de inmediato, la perderemos.
Venga, fuera de aquí.
¡Quiero usar a mi madre como rehén para salir huyendo de aquí!
Páseme el clip de Aneurisma y los Forceps.
El clip de Aneurisma y los Forceps.
¡Ah! ¡Enseguida!
¡Esa, esa es mi madre! ¡No toleraré que nadie le ponga las manos encima!
Exacto. Tú lo has dicho. Es tu madre.
¿Y qué has hecho tú por ella en los últimos cinco años?
Desde que te fuiste a la ciudad, ¿has ido a verla alguna vez?
¿Qué has hecho por la madre que te crió y a quién tanto debes?
Escúchame bien. Las personas que nos importan acaban muriendo.
¿Te acuerdas del sabor del goulash que prepara tu madre?
Incluso ahora, por inercia, tu madre sigue preparando tu ración.
Yo soy el que se come esta parte que sobra.
Está delicioso. Es algo divino.
El Dr. Tenma está luchando con todas sus fuerzas para salvarle la vida a tu madre.
¿Quieres volver a probar ese culás?
¡Cierra el cinto y lárgate!
¿Lo ve?
Si ten más en carga no hay ningún problema.
Mierda.
Presión a 140, 86.
Pulso a 82.
Los signos vitales son estables.
Puedes descansar un poco, enfermera Payonel.
¿Pero usted no va a descansar?
Estoy bien, no te preocupes y descansa.
Has hecho un buen trabajo.
Dr. Tenma, vete a dormir.
No, yo también estoy bien.
Has estado operando tres horas seguidas en pésimas condiciones.
Hay que asegurarse del todo,
para que usted, Dr. Schumann,
pueda declararse a Petra cuando ella se encuentre mejor.
¿Declararse? ¿Qué insinúas?
Tú no te metas.
¿No estabas durmiendo?
No pienso dormir hasta haberle arrestado.
de declararse, no me diga que usted pretende pedirle a mi madre. No digas tonterías, ni una palabra más.
Yo no estoy con ningún ánimo de pedirle nada a nadie.
Cuando empecé en el hospital universitario, hablar a los pacientes no era para mí una prioridad,
lo que me preocupaba era ir escalando posiciones dentro del hospital, entrar en el círculo del
director, escribir informes en su nombre, si hacía falta. Hasta llegué a casarme con
su hija. Me concentraba exclusivamente en el éxito. A mi esposa llegué a ignorarla
por completo. Sí, y sólo con que me hubiese parado a mirarla me habría dado cuenta. Si
hubiese sido un buen médico. Mi esposa tenía siempre un poco de fiebre y se cansaba enseguida,
como si estuviese resfriada. Estaba en fase terminal de una cirrosis hepática.
Justo antes de exhalar su último suspiro, ella me dijo
Por fin, por fin me has mirado
Por eso yo no tengo derecho a amar a nadie el resto de mi vida
Nada de eso
Usted sí se preocupa, le preocupan todos los habitantes de este pueblo
Petra se salvará precisamente porque usted se fijó en ella
¿Qué? ¿Todavía pretendes arrestar a este hombre? ¿Todavía crees que este hombre que
luchó desesperadamente por salvar a tu madre es un homicida como lo pintan?
¡James!
Soy James.
Sí, con el jefe, por favor.
Perdóneme, jefe.
Me había equivocado.
Anule la situación de alerta.
La persona a la que vi no era Temma, sino un hombre llamado Doctor Chan.
Al ser también oriental, les he confundido.
Sí, lo siento.
Lamento lo ocurrido.
James.
Los doctores del Hospital Nacional se han quedado alucinados.
Sí, nunca habrían imaginado ver un resultado tan magnífico
de una operación realizada en un dispensario de pueblo.
¡Doctor!
¿Va a permitir que ese joven médico se marche?
¿Cómo?
Precisamente hoy que quería invitarle a comer.
¡Se ha ido!
¡Tenma!
¡No te vayas! ¡Ahora este pueblo es seguro! ¡No tienes por qué huir!
Doctor Schumann.
Dieter, ¿verdad que te gusta este sitio?
Claro. Este pueblo podría ser adecuado para Dieter.
Y no solo para él. La gente del pueblo puede protegerte de la policía.
Puedes visitar a los pacientes conmigo. Te necesitamos aquí. Vamos, anímate.
Lo siento, pero no puedo. Debo marcharme.
¿Por qué?
Le ruego que se encargue de Dieter.
¡Demma! ¡Yo quiero ir contigo!
Trabajando juntos podríamos salvar las vidas de mucha gente de esta región.
¡Quédate a ayudarme!
Me encantaría salvar todas esas vidas.
Pero yo...
Ahora lo que debo hacer es matar a alguien.
¿Pero qué dices?
- ¡Tenma! - ¿Qué significa eso, Tenma?
¡Tú no puedes hacer algo así!
Alguien que lucha tan desesperadamente por salvar vidas
no puede hacer eso.
Se irá.
Haga lo que haga, Tenma se marchará.
- Ve con él, Dieter. - ¿Eh?
Si vosotros estáis juntos, Tenma no hará tonterías.
Tienes que cuidarle, ¿entendido?
(Música)
♪ Puedes poner tu confianza en mí ♪
♪ Por el amor de la vida ♪
♪ Hay un trato ♪
♪ Podríamos perderlo todo ♪
(Música)
Episodio XIV. Abandonado y abandonada.