La respuesta siempre será la misma.
¿Cómo puede pensar que el señor Boltzmann saliera con una prostituta?
Además, con esa chica a la que han asesinado no tienen nada que ver.
Márchese, por favor.
Si se pone pesado, tomaremos cartas en el asunto.
¿Qué, tomarán cartas?
¿Aun a riesgo de manchar su reputación?
No creo que usted, su secretario, hiciera algo así.
No le interesa que el nombre de Boltzmann aparezca en este caso, ¿verdad?
- ¿Acaso me está usted amenazando? - Nada de eso.
Yo lo único que quiero es saber la verdad.
[Música de suspenso]
Episodio 14. Abandonado y abandonada.
Sin embargo, no creo que un pez gordo como Boltzmann se liase con una prostituta como
La víctima no era una prostituta cualquiera.
Muchos nombres de personajes influyentes estuvieron relacionados con ella.
Pero solo una persona declara haberla visto en el hotel en el que se alojaba el diputado Boltzmann.
Con esos datos es difícil afirmar que estuvieran vinculados.
¿Han descifrado la lista de sus clientes?
Bueno, al parecer el disquet tiene una clave de acceso y aún no la han descifrado.
Lo haré yo. Consígueme ese disquet.
Bien, pero ¿no está usted ocupado con los asesinatos del parque Reikener?
Da igual, consíguemelo.
Esto... Inspector, hace tiempo que quiero preguntarle...
¿Qué pasa?
Me preguntaba cuándo duerme usted.
¿Y qué relación tiene eso con los casos?
Ah...
Qué pregunta más estúpida.
¿Se puede saber cuándo piensas decírselo?
el resultado es el mismo.
Hace años que no soy digna de escuchar lo que le digo.
Pero lo mejor es decírselo cuanto antes, mamá.
Hija, no hables tan alto.
Está en la habitación de al lado.
Vaya, qué novedad.
Alemania, sede central de la beca...
Luch, investigas el asesinato de esa prostituta
¿Hay algún problema con eso?
Pues sí que lo hay.
Trabajamos bajo presión tanto del partido como del ministerio.
Le ruego que se deshaga usted de esos entrometidos.
No, en este caso yo no puedo interferir, Lunch.
Haga lo que pueda, jefe.
Maldita sea, Lunch.
¿Sabes qué puede pasar si tu investigación es un error?
Tu carrera aquí ha sido excepcional en todos los sentidos.
A estas alturas no vale la pena buscar más gloria.
¿Qué lo haces? ¿Por qué no es por ansias de justicia?
¿Buscar la gloria? ¿La justicia?
Nada de eso me importa.
Alguien ha asesinado a una mujer.
A mí lo único que me interesa es encontrar al culpable.
¡Lunch!
Perdone, Inspector Lunch. Tiene una visita.
He descifrado la lista de clientes de la prostituta.
Siguiendo este proceso se pueden leer todos los nombres.
Oiga, es que ha vuelto a venir esa mujer.
Esa tal Eva Heine.
Oiga, usted no puede entrar aquí sin permiso.
¿Se puede saber cuándo piensa arrestar a Tenma?
Veo que sigue usted bebiendo, señorita.
¿Y cómo iba a no hacerlo?
El caso del Dr. Tenman lo tengo resuelto, aunque solo en mi cabeza.
Él responsabiliza de todo a alguien llamado Johan.
Pero para mí, Johan no es más que la otra personalidad que él tiene dentro.
Todas las piezas del puzzle encajan desde esta perspectiva, incluso lo más descabellado.
Ahora solo queda esperar que la Policía Nacional consiga dar con él y arrestarle.
¿Insinúa que su trabajo finaliza solo con emitir una orden de arresto?
Me gustaría verle y preguntarle un montón de cosas.
Porque el Dr. Tenma es un individuo realmente interesante.
Sin embargo, encima de mi mesa hay una montaña de casos que reclaman mi atención.
Disculpe.
Es usted realmente insistente.
Se lo he dicho mil veces, el Sr. Boltzmann tiene coartada.
¿Una coartada?
Claro que sí. Por algo es el trabajo de un profesional.
¿Entonces va a decirme usted que el señor Boltzmann contrató a esa supuesta profesional? Es ridículo.
He conseguido descifrar la lista de clientes de la mujer asesinada.
Y en ella constaba el nombre del diputado Boltzmann.
Aunque eso sea cierto, ¿por qué razón cree que se molestaría en matarla?
La verdad es que todavía no tengo más datos.
Estoy harto de usted. ¡Márchese!
Tiene razón. No tenemos pruebas definitivas, inspector.
¿Conoce usted una editorial llamada Shellhum?
De vez en cuando publica libros en los que se sacan a la luz los trapos sucios de personajes famosos, valiéndose de artimañas deshonestas.
Por ejemplo, pagan a mujeres de dudosa reputación para que se relacionen con famosos y luego cuenten todos los detalles.
Le recomiendo que tenga cuidado.
¡El jaquemate está cerca!
Ese secretario se quedó completamente cortado.
No me lo explico, la verdad.
El inspector no descansa nunca.
Desde luego, es una máquina.
Una máquina, exacto.
Yo siempre he dicho que no era humano.
Claro, si la coloco ahí, la victoria es mía.
Un momento, ¿por qué se mete donde no le llaman?
No desperdicieis las energías en juegos estúpidos.
Le he apretado las tuercas al director de la editorial Shelhoon y ha terminado cantando.
Tomadle declaración.
¡Enseguida!
Dígame, ¿qué cree usted que es esta libreta?
Son las notas de la prostituta.
Aquí están descritos con todo lujo de detalles los encuentros con cierto individuo.
Aún no sabemos su nombre.
Sólo su inicial, que es la B.
Lo que sí sabemos es que esa mujer había firmado un contrato con la editorial Shellcum para la publicación de sus memorias.
Por cierto, ¿ha hablado usted alguna vez con un hombre llamado Junker?
Se trata de un asesino profesional. ¿Le conoce?
¡Márchese! ¡Márchese de una vez!
Nos vamos de casa. No puedo más.
Ni siquiera te has dado cuenta de que estoy embarazada, ¿verdad que no, padre?
Es de él. Te vas a casa de tu amante.
Y yo también.
Supongo que no te habías dado cuenta de que yo, por mi parte, también estoy saliendo con alguien.
Diga.
Detective, soy yo, Vintag, el secretario de Boltzmann, lo confesaré todo, venga, por
favor.
De acuerdo, nos vemos ahora mismo.
Me voy, luego me contáis los detalles.
Atención a todas las patrullas.
(Policía)
¿Qué ha ocurrido?
¡El secretario se ha suicidado!
El diputado Boltzmann es inocente. Esta es la nota que dejó en la mesa su secretario.
"Lunch, he encomendado este caso al inspector Kaminsky y también el caso del parque Reikener
y el del asesinato del director Garland.
-¿Entonces de qué me encargaré yo?
-Para ti, Lunch, para ti no tengo nada.
Ya lo ves, Tenma. Sólo me quedas tú en esta vida.
Perdone, inspector. Tiene una visita. Es Eva Heinemann, la mujer del otro día.
Hazla pasar.
(RESPIRA AGITADO)
Ha sido genial, jefe.
(RÍE)
¿Cuándo voy a volver a verte?
Pues no sé.
volveré a pasar. Oh, no, no quiero que vuelvas con la tonta de tu esposa. Bueno, ya te llamaré.
Hasta pronto. Puede que no vuelvas nunca. He metido un pañuelo perfumado en tu maleta,
no pasará desapercibido. Este hombre no vale la pena. Me estabas mirando otra vez, ¿verdad?
¿Acaso te molesta que todos los días traiga un hombre a casa?
No.
¿Quizás es que te gustaría tener la misma suerte?
No diga eso.
Pervertido.
Oiga, que yo aquí solo...
Vaya, qué bonito ha quedado.
La verdad es que me encanta este jardín.
Podría pasarme horas mirándolo.
Es como si me ayudara a olvidar las penas.
Me alegro mucho de que le guste.
Aquí voy a plantar mimosas.
Y allí abajo me gustaría hacer un arco de rosales.
Seguro que en verano quedarán preciosos.
Tal vez el hombre que yo necesito es alguien como tú.
¿Te imaginas?
Dime, ¿qué opinas?
¿Crees que podrías hacerme feliz?
¿Papá?
¿Me estás escuchando?
¡Eh, papá!
Dime, ¿no te gusta la comida de hoy?
Ya está bien. Nunca escuchas nada de lo que te digo.
Por eso mamá nos ha dejado y ha decidido irse a casa de otro hombre.
Perdona.
No, da igual.
Escucha, Colette, yo...
¿Ah?
Si yo... es decir, si... si me gustara otra persona...
No, nada, olvídalo. Hoy la comida tampoco me ha salido muy bien.
No está mal.
¿Lo dices en serio? ¿Te gusta?
Lo siento mucho. Tú eres el jardinero, no debería pedirte este tipo de cosas.
No tiene importancia.
Todos los empleados que contrato acaban marchándose porque no aguantan mi ritmo.
Si cree que puedo serle útil, pídame lo que quiera.
¿Qué tal si cenamos esta noche?
¿Qué?
Bueno…
¿Por qué estás tan nervioso?
Es que no estoy acostumbrado a ir a sitios tan elegantes.
Pues si quieres ser un hombre digno de mí,
debes mostrarte relajado en cualquier sitio, tanto como cuando estás trabajando en el jardín.
Sí, claro, es verdad. Cuando estoy en el jardín confío plenamente en mis posibilidades. Cuando
consigo dejar un jardín como lo había planeado, soy un hombre feliz. Me encanta trabajar en los
jardines. Nadie que ame las flores puede ser mala persona y usted me dijo que también le
gustaban los jardines. ¿Eso significa que soy buena persona?
Sí, por supuesto.
Solo que...
¿Solo qué?
Bueno, pues que me parece que está muy sola.
Lo mismo digo.
Tú también estás solo, ¿no?
Eva, lo siento. Mi hija estará preocupada a estas horas. Debo irme.
(Suspiro)
Kenzo...
Que pronto ha llegado la Navidad, ¿verdad?
Espero que Papá Noel se porte bien este año.
Sí, bueno, tú no debes preocuparte por eso.
Una fiesta de Navidad tú y yo solos será deprimente.
Me gustaría que viniera alguien más.
Bueno, quién sabe. Puede que este año no estemos solos.
¿Eh?
Ese tipo fue el que desestabilizó mi vida.
Perdona, solo estaba limpiando.
Se llama Kenzo Tenma. Es mi ex prometido.
¿A estas horas ya estás bebiendo?
Yo sin bebida no puedo estar.
Acabo de ir a la beca A de Bisbaden a hablar con un inspector llamado Lunch.
Es un incompetente y se ha atrevido a darme con la puerta en los morros.
¿Cuándo arrestarán a Tenma, esa pandilla de inútiles?
¿Inspector de la beca A? ¿Arrestar?
Mató a mi padre y se dio a la fuga.
Dijo que las acusaciones eran falsas, pero es mentira.
hija del director de un gran hospital. Mi futuro estaba encarrilado. La culpa de mis
tres fracasos matrimoniales es suya. Y dice que fue cosa de un tal Johan. Mira esto. Johan
es el que está junto a mi padre en esta foto. ¿Pudo este crío matar a mi padre?
- ¿Es este el argumento de Tenma? - Solo es una excusa barata.
- ¿Has enseñado alguna vez esta foto a la policía?
- ¿Cómo quieres que lo haga? - Podría tratarse de una pista importante.
¡Fue Tenma quien lo hizo!
¡El inspector Lunch tiene razón!
¡Tenma tiene doble personalidad!
Entonces, ¿podrías decirme por qué sigues teniendo sus fotos aquí, en esta casa?
En lo más hondo de tu corazón no crees que Tenma sea un asesino.
Es más, en el fondo, todavía le quieres.
Demasiados culebrones has visto tú.
de todos los hombres con los que he tenido relaciones este para mí fue el
más adecuado era un neurocirujano de élite un genio habría llegado a lo más
alto y lo más importante nunca se oponía a mis deseos nunca accedía
siempre a todos mis caprichos egoístas sí sí sí siempre decía que sí a todo
era la persona más indicada del mundo para hacerme feliz no había otro
Y yo no puedo pretender sustituirle, ¿verdad?
Si con ello consiguieras paz y tranquilidad, yo podría dedicarme a tu jardín toda mi vida.
¿Pero qué te has creído?
¡Solo has dormido conmigo una vez!
para matar el aburrimiento sólo jugaba contigo porque te lo tomas tan a pecho
inocente que esperabas de mí
yo creo creo que te sientes realmente abandonada
pues anda que tú
el día de navidad lo celebramos en mi casa mi hija y yo puedes venir si quieres
¿Lo has hecho todo tú solo, papá?
Sí, aunque no sé si estará bueno.
¿No es demasiada comida para solo dos personas?
¿Ah?
¿Tú crees?
¡Ah!
¿Mm?
¡Eso quiere decir que vendrá mamá!
¡Ah!
¿A que sí?
¿Volverá, verdad?
Colette, no creo que...
¡Ah!
¡Mamá, ha vuelto!
¿Charlotte?
¿Has vuelto?
¡Mamá!
Perdóname, cariño. Lo siento mucho.
(Risa malvada)
cariño. Ni yo tampoco.
Así que mimosas y rosas y un jardín bien cuidado. ¡Estoy harta de vivir en la
mansión del exdirector! ¡Por mí se puede quemar todo! ¡Me da igual!
- Adelante. - Veo que por fin se ha decidido a escuchar
lo que tengo que decirle, Inspector Lunge. - Soy un hombre ocupado, señora.
- Este hombre es mi razón de ser. Hasta que no logre aplastarle como a una hormiga, no
...pues a poder ser feliz.
[Música suave]
Podríamos perderlo todo, pero bajaremos luchando.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org