(Tocan la puerta)
Vaya, una cara nueva.
Si quieres trabajar aquí, guapa,
la licencia las prostitutas ilegales traes problemas siendo legal no se puede
vivir de esto vamos márchate de una vez
si tuviera su permiso bastaría verdad preséntamelo a quien no sé de qué me
hablas vendré las veces que haga falta hasta que me lo presentes
al bebé hace mucho que quiero conocerle
[MÚSICA DE SUSPENSO]
Episodio 15, Be My Baby.
Oye, no puedes cogerla con las manos, tú no eres el portero.
A mí no me van las normas, ¿vale?
Ahora dime, ¿dónde está ese cara dura?
¿Qué cara dura?
Pues tenma, ¿quién va a ser?
Dijo que había encontrado al hombre que buscaba y me pidió que me quedara a esperarle aquí
contigo.
¿Conmigo?
No esperará que te haga de canguro, ¿verdad?
¡Bah!
¡Qué morro tiene!
Nada menos yo, que no soporto a los críos.
¡Maldito Temma!
No me avisa, no me llama, y encima me enchufa este mocoso impertinente.
¿Dónde está la pasta que tenía que ganar como médico clandestino?
¡Joder! Si no trabajas, no ganas, tío.
¡Tuya!
¿Eh?
¡Oh!
¡Buen cabezazo!
¿Se puede saber qué haces, niñato?
Ya estamos.
Te he dicho que no puedes coger el balón con la mano.
¡Tarjeta amarilla!
Si me tuviera que regir por tus normas, ¿crees que haría algo en la vida?
¡No te pongas así o te saco la roja!
¡Que te calles!
No me gusta esperar. Vamos, dame un pico. He dicho que me lo des.
¿Cuánto tiempo sin vernos, detective Messner?
¿Doctor Denma?
Exacto. Cuando me llamaron así, me olí que había algo raro.
Puesto que no les había dicho nada, no podían saber que era médico.
Aunque ahora todo ha cambiado y yo tampoco soy médico.
Lo mismo se puede decir de usted, ex-detective.
Un detective sospechoso de tráfico de drogas es despedido.
Una buena sorpresa la que me llevé a leer este artículo hace ya medio año.
Le aconsejo que no se levante.
Bajo la chaqueta tengo una pistola apuntándole.
¿Qué quiere de mí?
Lo que hizo diez meses atrás en la ciudad de Heidelberg.
Quiero saber exactamente por qué razón y para quién lo hizo.
Yo... yo no sé nada.
Usted les quitó la vida tanto a los Forner como al periodista Maurer.
Yo no lo hice.
Yo lo único que hacía era vigilar la puerta.
Fue mi compañero Muller quien les mató.
Muller también ha dejado el cuerpo.
Ya lo sabe, ¿verdad?
Sí, lo sé.
He oído que tiene mucho dinero y que las cosas le van viento en popa.
En cambio, usted se gastó todo el dinero en drogas y mire cómo ha acabado. Parece mentira.
Fue él quien aceptó el trabajo, quien los mató y quien se llenó los bolsillos con la pasta que ganamos.
Yo, en cambio, he sido amenazado de muerte y no una, varias veces.
Veo que no han cumplido la amenaza.
Los miembros de una organización me han ayudado.
¿Qué organización?
Ya basta, déjeme en paz. Ya hablé demasiado una vez y me costó muy caro.
¿Habló una vez? ¿Con quién?
¡Ah! ¡Le he dicho que me deje en paz! ¡No estoy para más interrogatorios!
¿Síndrome de abstinencia?
Tenga en cuenta que si me quedo aquí con usted, no se acercará a ningún camello.
Lo sabe, ¿verdad?
¡Yo! ¡Yo!
¡Fue el bebé quien me ayudó!
¿El bebé?
¡Vaya a un bar llamado Candy! ¡Allí le encontrará!
Primero, dígame, ¿quién es ese bebé?
Un pez gordo de la extrema derecha.
Lidera dos partidos políticos, los más influyentes.
Tras la caída del muro, el bebé se dirigió a Dresden, la República Democrática Alemana,
donde intentó establecer una ciudad habitada por alemanes puros, pero aquello fracasó,
por eso regresó aquí.
¿Qué interés podía tener ese hombre en ayudarle?
La oscuridad.
Tras la caída del muro de Berlín, el mundo se sumió en una terrible oscuridad.
Entonces nació, nació el monstruo.
¿El monstruo?
Váyase de una vez, lo demás se lo conté todo a esa chica.
¿De qué chica habla?
Una que me amenazó con una pistola y permitió vengarse, la hija de la pareja que asesinamos.
Tiene que ser Ana.
- ¡Es Nina! ¡Nina Forner habló con usted! - El bebé me había dado instrucciones.
Dijo que si ella venía, debía guiarla hasta donde él estuviera inmediatamente. Dijo que
ella era el mejor cebo.
¿El mejor cebo?
Mira que eres testaruda.
Todas las noches esperando a alguien que no conoces.
Oye, si quieres yo te ofrezco una pasta por este culo.
Fuiste tú quien dijo que si el bebé me pillaba me metería en problemas.
¿Cómo te atreves a hablarme así?
¿Qué significa esa mirada guapa?
¿Es esta la chica que quería ver al bebé?
Sí.
Acompáñeme, por favor.
Vamos, acompáñeme.
Espere aquí, si es tan amable. ¿Le importaría colocarse encima de este signo, por favor?
No, así no, justo encima.
Bien, eso es.
¿Conoces esta canción?
Es famosa, se llama "Be my baby" de las Ronettes, Nina Forner, ¿verdad?
Esto es lo que dijo el bebé.
Dijo que todo iría bien cuando naciera el segundo hindu en nuestro país.
Y esa chica, esa chica es el ejemplo para que aparezca.
¡Nena!
¿Cómo sabe usted quién soy?
Yo lo sé todo, preciosa. Tu antiguo nombre es Annalie Pajard.
Pero ninguno de ellos es tu verdadero nombre.
De hecho, el nombre no importa. A mí me llaman El Bebé, ya ves.
Bailemos al son de la música.
Me dijeron que usted conocía el paradero de mi hermano.
Ah, de Johann, claro. Bonito nombre, sí.
¿Sabe dónde está?
Si estás dispuesta a todo para encontrarle, ¿qué piensas hacer cuando lo consigas?
Lo que tengo que hacer es matarle.
No me des estos sustos, preciosa, que ese chisme impone.
Tranquila, estoy seguro de que Johann va a venir a buscarte pronto.
Yo vivía aquí cuando era pequeño, así que me conozco bien todos los rincones.
Un poco más adelante hay un anticuario, veamos qué nos dan por la alfombra.
Reconoce de una vez que estás sin blanca, Abuelo Jaque.
¡Cállate! Te he prometido que no irías a la cama sin cenar, ¿no? Pues da las gracias.
¡Caramba!
¿Por qué pones esta cara?
¿Desde cuándo se ha convertido en un barrio de turcos?
¡Uy! ¡Esto no es más que una imitación!
¡Pero qué dice este gato!
Lo que tienes en el mostrador es una espléndida alfombra tejida a mano.
¡Pero hombre, si es fibra sintética!
Mira, toma, anda, te daré 100 marcos por ella.
¡Ja! ¡Eso sí que no!
El alemán que acabamos de visitar nos ha ofrecido 10.000 marcos.
¡Entonces llévasela a él!
¡Cuando te des cuenta de lo que acabas de perder, será demasiado tarde!
Esa sí que es una alfombra auténtica.
Es una alfombra turca, tejida 100% con seda natural.
Puedes acercarte cuando quieras y apreciar el esmerado tejido.
Cuesta 150.000 marcos.
¡Es una imitación!
Vaya un negociante que no sabe distinguir una joya ante sus propias narices.
¡Vámonos, Dieter!
Oye, yo tengo hambre.
Es auténtica.
La alfombra que tiene colgada es auténtica.
150,000 marcos.
Si juega bien sus cartas, puede sacar 800,000.
Vale, pero no podríamos comer algo.
¡Callad!
Cuando me haga con esa alfombra, podrás comer lo que te dé la
gana.
¿Cuando te hagas con ella?
¿Cómo lo harás?
Eso déjamelo a mí.
¿A qué viene esa mirada?
¡Eres un ladrón!
¿Serás tonto?
¡Baja la voz!
Eh, tú. Te has vuelto loco, tío.
Lo siento. Tendrá que buscarse a otro cliente.
No me referí a eso.
Si un oriental como tú entra en este local, es muy posible que no llegue a salir con vida.
extrema derecha. Pero usted es turca, ¿verdad? ¿No tiene
miedo de trabajar en una calle como esta? No digas tonterías. ¿Cómo quieres que trabaje
con esa chusma? Esos tipos han raptado a una amiga mía y la han traído hasta aquí. Parece
que oyó sin querer información confidencial. ¿Confidencial?
No sé exactamente qué, pero si no la ayudo pronto no quiero ni pensar lo que puede estar
pasando. Yo también tengo allí dentro a una amiga
a la que tengo que rescatar.
¿Cómo es tu amiga?
¿No será una que tiene una melena larga y rubia?
Quién sabe.
Puede llevar el pelo de cualquier manera.
Creo que acaban de llevarse a la chica que buscas en coche.
¿A dónde?
Y yo qué sé.
Pero como iba con el bebé, puede que la llevara a su casa.
¿El bebé?
¿Qué coche era?
¿De qué color?
Un Mercedes de color rojo.
Gracias.
Tengo que encontrar ese coche y descubrir el paradero de Nina.
¡Si encuentras a mi amiga, sácala de ahí! ¡Te lo ruego! ¡Esa chica tiene un niño recién nacido! ¡Te lo suplico!
- ¿Qué pasa? ¿Todavía no has muerto? - Es aquí, adelante. Pero antes, usted tendrá
bien puede pasar
siéntate donde te apetezca
tú eres la joven que me ha traído el bebé verdad
A ver, enséñame la cara.
Vaya, realmente eres pero que muy bonita.
No puedes negar que eres la hermana de Johan.
Yo soy el profesor Goderich.
Y el hombre que está en la foto con Johan es el general Wolf.
Wolf y yo, junto con otras dos personas, lideramos cierta organización.
¿Quieres frutar? ¿No te apetece?
Quiero. Quiero ver a mi hermano.
Claro que vas a verle.
Cuando sepa que estás aquí, seguro que Johan vendrá a buscarte.
Eres imprescindible para él.
Así que ustedes tampoco saben dónde se encuentra Johan.
Él también es imprescindible para nosotros.
Johann tiene que presidir nuestro grupo, ¿entiendes?
¿Sabes por qué Hitler llegó a ser tan y tan poderoso?
Hitler, que era un hombre de mente práctica,
siempre tuvo muy claros los tres puntos siguientes.
Reprimir los bancos, fomentar la industria armamentística
y controlar al ejército.
Ahora Johan se esconde tras uno de esos tres.
¿Qué te parece? ¿Crees que mi teoría es descabellada?
¿Qué piensan hacer cuando encuentren a Johan?
Sin embargo, el secreto de Hitler fue, sin duda alguna y por encima de todo, su carisma.
Hitler fracasó en los exámenes de acceso a la escuela de arte y en el ejército no llegó más que a cabo.
No fue hasta que tuvo más de 30 años cuando empezó a mostrar su carisma.
¿Qué vemos en Johan?
Desde que nació, Johan ha tenido siempre un carisma monstruoso.
Podríamos compararlo con el mismo Jesucristo.
Sin embargo, no podemos olvidar que los primeros en percatarse de la genialidad de Jesucristo
fueron los Reyes de Oriente y Juan Bautista, cuatro hombres que en sí mismos ya eran excepcionales.
Nosotros cuatro hemos visto y seguido de cerca la genialidad innata de tu hermano Johan.
¿No te parece estupendo?
que ver yo. Te quedarás un tiempo con nosotros, hasta el día que Johan venga a buscarte.
Nos disgustaría mucho que intentases huir, porque la verdad, has llegado demasiado lejos.
No se preocupe, vine aquí por propia voluntad. Esperaré a Johan. Está bien. Vamos, come
Algo hace el favor.
Veo que has recuperado el sentido.
No te preocupes, hombre.
No creo que tengas ningún hueso roto.
Dime, ¿qué hacías rondando por este lugar, Dr. Temma?
¿Cómo sabe, cómo sabe mi nombre?
Soy yo quien hace las preguntas, tu basta con que respondas.
¿Se puede saber qué era lo que te proponías?
¿Para qué narices estás buscando a Johann, doctor?
¿Dónde está Nina?
Te he dicho que soy yo quien hace las preguntas.
¿Qué van a hacerle?
Deja ya de preguntar, sordo.
Nina es para nosotros una invitada de excepción, no como tú que eres escoria.
¿No le habéis hecho daño?
De momento no, pero esa chica es un peligro.
Ha sido una insensatez por su parte pretender matar a Johann.
Cuando llegue el momento tendremos que castigarla.
Así que la estáis utilizando solo para atraer a Johann.
¿Quiénes sois vosotros?
¿Qué pretendéis?
Te he dicho que basta.
No tengo por qué contestar a las preguntas de un humano tan miserable como tú.
Eso es lo que sois, miserables.
¡Quemar el vento entero!
¿Quemarlo?
Sí, señor.
Mañana mismo la noche se teñirá de un precioso color rojo.
Solo si me quedo aquí, podré ver a Johann.
*Suspiro*
¿Quién eres?
¿Dónde estás?
Tu acento no es de aquí.
¿De dónde eres?
Te han encerrado ellos, ¿verdad?
Pero yo... yo tengo que permanecer aquí dentro, como sea.
¡Por favor, ayúdame!
¡Si no le has asistido, mi hijo morirá!
Mañana por la noche daremos una fiesta de bienvenidas, Johan.
Este mundo tiene bastante con que sobrevivan los de nuestra raza, una raza superior.
A los demás podéis quemarlos a todos.
¡Hay que hacer algo! ¡De lo contrario, mañana! ¡Mucho fuego! ¡En Barrio Turco! ¡Morirán todos!
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
(Música)
Episodio 16 "La confesión de Wolf"