¡Ayúdame! ¡Si no les ha habido, mi hijo morirá!
¡Oí que decían que iban a quemarlos a todos! ¡Hay que hacer algo!
¡Si no, mañana mucho fuego en Barrio Turco! ¡Y entonces morirán todos!
¡Ayúdame! ¡Por favor, tengo que prevenir gente!
Si no, quemarán todo y matarán a mi hijito.
Episodio 16. La confesión de Wolf.
¿A dónde te crees que vas, niñato?
Aquella alfombra que tenía el Anticuario debería poseerla a alguien como yo.
Alguien que supiera apreciarla.
¡Te he dicho mil veces que no me mires con esa cara! ¡Leches!
Eres un ladrón.
¡Bien! Haz lo que te dé la gana.
Por mucho dinero que consiga, no te voy a pagar nada.
¡Te lo advierto! ¡Si se lo cuentas a alguien, me las pagarás!
Yo a un ladrón no quiero tenerlo como amigo.
Ni en broma.
¡Qué hambre tengo!
Vamos, vamos. No llores, pequeño. Tu mamá no tardará en regresar.
¿No tiene mamá este niño?
¿No?
¿Y tú?
¿Qué haces ahí sentado?
Vamos, vuelve con tu madre.
Oye, no me digas que tú tampoco tienes madre.
Lo siento, perdona, no quería ofenderte.
No pasa nada.
Yo tengo a Tenma.
¿A Tenma?
Vamos, come cuanto quieras.
pero bueno, a ver si lo he entendido.
Tú estás esperando que vuelva ese tal Tenma, ¿verdad?
Pues a este niño le pasa lo mismo.
¿Dónde está la mamá de este niño?
Me temo que la tienen secuestrada a unos hombres malos.
¿Unos hombres malos?
Sí, en un lugar terrible.
Hace un rato un oriental intentó ayudarme,
pero esos cretinos lo atropellaron ante mis narices.
¿Un oriental?
¿Ese Tenmal que esperas has dicho que era japonés, verdad?
Oh, pero no, no será él.
¡Tengo que encontrarle!
¿Dónde estaba?
Tengo, tengo un cliente de Grupo Extrema Derecha.
Acabé trabajo y salí de la habitación, pero había olvidado pañuelo y volví a entrar.
Y ese hombre de hombre estaba hablando por teléfono.
Pensaba avisar gente, pero me atraparon y aquí...
Mi hijo es todavía muy pequeño.
Si hay un incendio, no podrá escapar.
¿Quién es?
Le traigo un obsequio de parte del señor Goderich.
Muchas gracias.
También traigo un mensaje de parte del profesor.
Parece ser que el General Wolfe está a punto de llegar a la casa.
¿El hombre que aparecía en la foto con mi hermano?
El mismo. Él es la persona que mejor conoce a su hermano Johan.
Tal vez incluso mejor que usted, a pesar de ser su hermana.
O al menos, eso dijo Goderich.
No, no, no. Todavía no puedes morirte. El General Wolfe está a punto de llegar.
Viene a agradecernos el servicio que le hemos prestado al capturarte.
¡Wolf!
¡Para ti, señor Wolf, impertinente!
Vaya en busca del General Wolf.
Él fue quien descubrió las genialidades de Johann.
Para mí es como un sueño que el General Wolf me honre con su presencia hoy aquí.
Con permiso. Hemos formado el equipo que mañana se encargará del incendio del barrio turco.
¿Ha habido algún cambio que deba saber?
Todo irá según lo planeado. Y mientras transcurra la noche, yo degustaré una exquisita cena.
Por eso nada puede retrasarse ni un solo segundo o mi cena se enfriaría.
Advierte a todos de que quien no siga las indicaciones será castigado.
¡Johan! ¡No se pondrá al frente de vuestra estúpida organización!
Jamás aceptaría liderar una organización como ésta, estoy seguro.
No se dignará a tratar con unos racistas de poca monta que basan su ideología en prejuicios y falsas promesas.
Johan se está riendo de todos los seres humanos.
¡Cállate, incórdia!
Mira a quién tenemos por aquí.
Camarero, sírvale una copa de lo de siempre, invito yo.
Enseguida.
Vaya con el muchacho.
Con lo que se sube esto a la cabeza.
¡Qué asco!
¿Cómo pueden tragarse esto?
¡La chaqueta de Tenma!
¿Tenma?
¿Dónde estás, Tenma?
Tienes que calmarte.
Me gustaría sacarte de esa habitación, pero ahora mismo yo no puedo hacer nada.
Mira, lo que haré será salir de aquí e ir a avisar a la gente de tu barrio.
¿Lo harás?
¿Cómo se llama la calle donde vives?
Calle Calvin.
Calle Calvin. ¿Y tú cómo te llamas?
Aize.
Aize, tranquila. Ten por seguro que sacaré a tu hijo de ahí.
Y luego volveré a buscarte. Hasta entonces tienes que ser fuerte.
¿Trato hecho?
Gracias. Pero todavía no sé tu nombre.
Nina, cuando te saque de aquí nos conoceremos en persona.
Nina, tío, desde que estoy en Alemania me han pasado muchas cosas terribles.
Eres primera persona buena que conozco.
Somos... Somos amigas, ¿verdad?
Aize, dime cómo se llama tu hijo.
¿Aize?
¡Nina!
¡Aize!
¡Alysia!
¿Alysia?
[♪♪♪]
(Música de suspenso)
¿Así que este es el famoso Dr. Temma?
Sí, señor. Lo capturamos nosotros.
Vaya, el general Wolfe no está...
Nos lo llevamos.
¿Cómo? ¡Pero un momento!
Yo le capturé y quería mostrárselo yo mismo y luego matar.
¿Qué hacemos con este mocoso?
¿Eh?
Me da la impresión de que estaba buscando a este hombre.
Vaya, ¿es amigo tuyo?
Claro que no. No le conozco de nada.
Soltadle, no tiene nada que ver.
No tenemos por qué llevarle un niño sucio como este al general Wolf, ¿verdad?
¡Cargaos de él!
¡No le toquéis!
¡Eres un pesado temba!
¡Vamos, hazlo de una vez que se calle este crío!
¡Sí, jefe!
¡Deteneos!
¡Vaya! ¡Ese era mí! ¡Oiga!
Doctor Temma, le pido disculpas por no haber venido antes.
Usted es un invitado importantísimo para el General Wolf.
Ayse.
Tengo que avisar a la gente.
Si no, quemarán todo y matarán a mi hijito.
Somos... Somos amigas, ¿verdad?
Sí que lo somos, Ayse. Siempre seremos amigas.
(Música de suspenso)
¡Qué apachado aquí!
(Música de tensión)
El profesor Goderich.
Están todos muertos.
Enseguida llegaremos al lugar donde le espera el General Wolf, señor.
¿Allí también está Nina?
Sí, no se preocupe.
Ella, como usted, también es una invitada muy especial.
Lo siento. Nosotros solamente sabemos lo que se nos ha comunicado.
¡Hay que regresar al barrio turco! ¡He oído que esta noche quieren incendiar la calle Calvin!
¡Si no avisamos a la gente que vive allí, la mujer que me invitó a cenar y el bebé morirán abrasados!
Lo lamento. Pero nuestra misión es que lleguen al punto de encuentro.
¡Detenga el coche!
¡Tenma!
¿Sabrás regresar al barrio turco tú solo?
Luego estaré contigo, pero ahora tengo que irme con estos hombres.
Pero...
Tienes que ser fuerte, Dieter.
Si regresas y haces correr la voz, salvarás a todas esas personas.
Vamos, vete.
Intenta parar un coche para que te lleve.
No pretendía asustarles.
Lo siento, podemos irnos.
Lamento haber sido tan brusco. Les aseguro que esa no era mi intención.
Pero me ha dado la impresión de que no iban a detener el coche.
Al contrario.
Al general Wolfe le gustará saber que la pistola no es para usted un mero adorno.
Eso son buenas noticias para él.
Adelante, doctor Temma.
¿Dónde está Nina?
Está aquí, ¿verdad?
Antes de nada, usted tiene que ver al General Wolf y al Profesor Goderich.
Primero quiero comprobar que Nina está bien.
Goderich ha muerto.
Y él no ha sido el único. Todos sus colaboradores también han sido asesinados.
Nosotros nos hemos encargado de retirar los cuerpos.
¿Y Nina?
Cuando hemos traído al General Wolf a esta habitación, ella ya no estaba.
Usted debe de ser Tenma, ¿verdad?
¿Quién es usted?
Aunque vea mi rostro, no me conocerá, doctor.
Gracias por venir. Soy el General Wolf.
Dios mío, no se parece en nada al hombre que vi en la fotografía de hace 10 años.
Es el miedo.
El miedo envejece.
¿No podría ir un poco más rápido, señor?
¿Más rápido? Si voy a 200 por hora.
¿A 200? ¡Serán metros!
Si no acelero nunca llegaré a tiempo.
Es extraño. Los nombres son algo muy curioso. La gente que me conoce sabe que me llamo Wolf
y reconoce mi nombre. Pero cuando me encuentro frente a un desconocido, antes de nada tengo
que indicarle que Wolf es mi nombre para que se sitúe. Lo extraño es que no hay ninguna
prueba de que Wolf sea de verdadero nombre en ninguna parte.
¿Fue usted el primero en descubrir el potencial de Johann?
Sí, de eso hacía doce años.
Entonces lo mandó a Berlín, al Kinderheim 511, para hacer de él un buen soldado alemán.
¿Usted lo que pretendía era convertirlo en líder?
Exacto.
Antes de la caída del muro necesitábamos a gente capaz para sostener el país.
Y lo que pretende ahora es reavivar el ultranacionalismo
y crear un segundo Hitler.
¡Eso es una locura!
Si a estas alturas soy miembro de la organización,
es solo porque me conviene.
Sé que algunas personas desearían convertir a Johann en un nuevo Hitler,
pero eso es una estupidez.
Si un mediocre como Hitler llegó hasta donde llegó, imagínese Johan.
Johan, sí, yo fui quien le puso ese nombre.
Recogimos a los dos gemelos cuando caminaban cogidos de la mano y exhaustos cerca de la
frontera checoslovaca.
Habían logrado burlar la estricta vigilancia policial de la frontera y seguían su camino
cansados, desnutridos y muertos del frío.
En unos segundos, ambos perdieron el conocimiento.
Si no los hubiéramos encontrado, probablemente habrían muerto allí.
Yo hice lo mismo que usted y salvé la vida a ese chico.
Cuando Johann recuperó la conciencia,
yo me apresuré a preguntarle
"¿Cómo te sientes?"
Y él me contestó sonriente,
"Algún día lo entenderás".
Yo ya no tengo prueba alguna de mi identidad.
Todos los que me conocían han ido desapareciendo de este mundo,
uno tras otro.
Mi mujer, mis hijos, mis hermanos,
mis padres, mis subordinados, mis amigos.
Están todos muertos.
Todos a manos de Johann.
Sólo puedo demostrar que soy el general Wolf
gracias a la enorme cantidad de dinero que me traje
cuando conseguí escapar de la Alemania del Este.
Ya nadie me conoce.
Sólo me queda la esperanza de que confíen en mi palabra.
Algún día lo entenderás.
Es lo que Johan quería que entendiera.
La soledad absoluta.
Quiero enseñarle algo.
Te espero en el viejo almacén de Hilden y Engels, en Rhomberg.
Johan ha estado aquí esta mañana.
Ha venido a matar a Goderich y a sus subordinados.
Y con ello ha eliminado a otras de las pocas personas que me conocían.
Con suerte, Nina habrá visto también su mensaje y estará ya de camino hacia allí.
Máteles, se los ruego.
¿Qué? ¿Va en serio?
Sí, muy en serio. Hay que avisar a los vecinos de la calle Calvin.
¡No me lo puedo creer! ¡La suerte vuelve a estar de mi lado! ¡Ya era hora!
¡Gracias al incendio conseguiré la alfombra!
¡Hoy es mi día!
¡Lo sabía! ¡Eres un ladrón!
¡Maldita sea! ¡Te he dicho mil veces que no grites, niñato!
¡Suéltame!
No es solo esa gente quien está en peligro.
Si los neonazis enteran de que estamos al corriente, ¡les harán pedazos!
Esos tipos con la cabeza rapada y la cruz gamada tatuada no están para...
¡Que me sueltes!
Por casualidad, han encontrado también a una mujer turca en la casa.
Sí, ya estaba muerta.
Pero esa mujer no ha sido asesinada por Johann.
Eso ha sido cosa de los hombres de Gödelitz.
¿Cree que ese hombre podrá matar a Johann, general?
No lo sé, pero si se da prisa todavía es posible que llegue a tiempo.
¿Qué significa esto?
[Música]
[MÚSICA]
"We could lose it all, but we'll go down fighting"
Episodio 17 "El reencuentro"
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org