Hay que regresar al barrio turco, que esta noche quieren incendiar la calle Calvin.
Pero esa mujer no ha sido asesinada por Johan.
Estamos a punto de llegar al lugar que Johan ha indicado.
No sabemos qué puede ocurrir allí.
Espero que sepa usted usar la pistola.
De media vuelta volvemos a Frankfurt, a la calle Kalvin.
¿No ha dicho que lo que quería usted era matar a Johan?
Eso lo haré después.
Venga, media vuelta.
El general Wolf se va a llevar una gran decepción.
Él confiaba mucho en usted, por eso le encargó eliminar a Johann.
¿Me lo encargó? A mí nadie me ha encargado nada.
Mataré a Johann por mi propia voluntad.
Pero ahora vamos a la calle Kalbi.
Episodio 17. El reencuentro.
Todas las unidades están preparadas para empezar las operaciones.
Estupendo. Está todo a punto para que el incendio corone el festival de nuestra raza superior.
¡Bien!
Perfecto.
¿Y con estos dos qué haremos?
Parece que en nuestra raza superior también hay tarados que se convierten en asquerosos ladrones o en chibatos apestosos.
Este pretendía alertar a los turcos de nuestras intenciones.
Son escoria. Hay que purificarla.
No podría estar más de acuerdo.
Acabarán siendo pasto de las llamas aquí dentro.
Vamos, no llores. Ya verás cómo tu mamá vuelve pronto a casa.
¡Isaac!
¡Ay!
Vaya, estás vivo.
¿Qué has venido a hacer aquí?
Dieter. Él me indicó dónde encontrarla.
¿Dieter? Entonces tú tienes que ser el tal Tenma de quien el niño hablaba.
¿Dónde está Dieter? ¿Le has visto?
¿Qué? Pues no...
¿No ha venido?
¿Y de Aize sabes algo?
Mira, este es su pequeño.
Se muere de ganas por abrazar a su mamá.
No me digas.
No puede ser.
No te creo.
¿Qué será de este niño?
¿Cómo puede perder a una madre siendo todavía tan pequeño?
¿Qué será de él?
Ya basta.
No podemos permitir que haya más víctimas.
¡Llévame hasta los representantes del barrio!
¿Qué opináis vosotros?
Hace años que los nazis amenazan con quemar el barrio.
Si tuviéramos que echar a correr cada vez que abren la boca, esto sería un desmadre.
¿Y que sea un japonés quien venga a avisarnos?
No sé, ¿no será él a quien buscan y ha acudido a nosotros para salvarle el pellejo?
¡Escuchadme! ¡Ayse está muerta, maldita sea!
Y si ha muerto es porque intentaba preveniros del incendio.
Mira, yo eso lo dudo.
Ayse no era más que una puta como tú.
Hay muchas putas por aquí que prefieren hacérselo con alemanes.
Y luego nunca más se sabe de ellas.
Sois la vergüenza de los turcos.
Ni siquiera sabemos quién es el padre de ese bebé.
Sea quien sea el padre de esa criatura,
estarán de acuerdo conmigo en que tiene derecho a la vida.
Si ustedes quieren vivir también, escuchen lo que tengo que decirles.
¡Ya basta! ¡Me importa un comino lo que les pase! ¡Por mí os podéis abrazar vivos!
Un momento, mujer.
Sugerís que formemos escuadrones, ¿no?
Hagamos caso a este japonés, aunque sea solo por precaución.
¡Denis!
¿Espera que nos creamos a un japonés como ese?
¿Os puede parecer descabellado? Pero hay japoneses que son verdaderamente dignos de confianza.
Como el General Nogi.
¿El General Nogi?
¿Qué pasa? ¿No sabes de quién hablo?
El General Nogi fue quien salvó a la Armada Turca cuando todos sus hombres se quedaron varados en medio del Pacífico.
¡Reunid a los hombres del barrio ahora mismo!
¡Qué bien huele! ¡Otra cena especial! ¡Me siento afortunada!
Con calma, con calma. No se puede comer tan deprisa.
Si no, cuando empezara la fiesta estaríamos rebañando el plato.
Lo ideal es saborear el plato fuerte justo en el momento del clímax del espectáculo.
Y para la ocasión tenía reservado un chatol à tour del 76 que degustaremos esta noche.
Lo beberemos mientras saboreamos mi plato favorito, lenguado con caviar fresco.
Y con esta exquisitez… ¡Mirad!
Allí abajo acaba de comenzar el espectáculo y ya era hora.
Aunque bien mirado, esto no es más que un aperitivo.
¿Y cuándo traerán el plato fuerte?
Ya os he dicho que no hay que ponerse nervioso.
hasta ensaborear la cena muy lentamente mientras el espectáculo...
¿Dónde está el maldito plato fuerte?
Si ese incendio es el aperitivo...
¿Dónde van a servir el plato fuerte?
¡Agua! ¡Necesitamos agua!
¡No tenemos suficientes extintores!
¡Rápido, rápido!
¡No vayáis todos para allá!
¡Los que tengáis extintor, venid conmigo!
El viento contribuye a la propagación del incendio.
¡Aquí también es peligroso!
¡Separémonos en tres flancos!
Vaya, vaya. Pero si ha venido a vernos una invitada de excepción. ¡Qué sorpresa!
¡No os mováis! ¡Os juro que le mataré!
Vamos, eso que tienes en la mano no es un juguete. ¿Por qué no te quedas a disfrutar de la vista?
Siento informarle que su aperitivo se apaga.
Ya te he dicho que lo mejor está por llegar.
También ha dicho que el caviar le encantaba, ¿verdad?
Pues qué pena.
Bien que podríamos pasarlo juntos, no vas a echar a perder la fiesta de bienvenida
de tu hermano Johan, ¿verdad querida?
Johan no deseaba nada de esto, estoy segura Bueno, ¿y tú cómo puedes saberlo?
Porque acabo de verlo, vengo de estar en el lugar que me indicó
¿Qué?
Johan no deseaba nada de esto Bien, dime lo que has visto
Él no… Él no deseó que nada de esto ocurriese.
Está bien, relájate, vamos a tranquilizarnos.
Vosotros mataste a Ayse.
No voy a permitir que le hagáis daño a nadie más.
¿Dónde se servirá el plato fuerte?
¿A qué parte del barrio pretendéis vender fuego?
¡Mierda!
Van a incendiar una de las calles más estrechas, el coche de bomberos no puede entrar.
¡Llevaos a los heridos! ¡Yo voy enseguida!
¡Tenma!
¿Has encontrado a Dieter?
Un hombre me ha dicho que ha visto a un niño en el parque que encaja con su descripción.
¿Dieter?
¿Está seguro de que no quiere que la sigamos, señor?
No.
Prefiero que continuemos con la cena.
Desde luego salta a la vista que es la hermana de Johan, no hay duda.
¿Qué?
¿Le habéis visto los ojos cuando tenía la pistola?
Estaba deseando matarme.
Afortunadamente, aunque he estado a punto, no le he dicho dónde sería el plato fuerte de la noche.
Señor, ¿quiere usted continuar con su...?
No. Tengo que cambiarme de ropa.
¿Cómo?
Una chica temible.
Tranquilos, enseguida lo apago.
Has sido muy valiente y ha pasado todo bien.
No sé quién eres, pero tengo que darte las gracias, menos mal.
¿Quién les había encerrado aquí dentro?
Han sido...
¡Eh! La culpa es de este niñeto.
Un poco más y nos freímos vivos.
En fin, yo me largo.
Si creen que unas llamitas de pacotilla me van a amedrantar, van listos.
Yo crecí en este barrio, me lo conozco como la palma de mi mano.
Si quisiera quemarlo de verdad, no empezaría por aquí.
Esto lo han hecho para despistarnos.
Hemos conseguido controlar los tres focos más peligrosos.
Tenma, todos le debemos la vida.
¿No estáis de acuerdo?
¡Sí! ¡Claro que sí!
Si no fuera por usted, el barrio estaría ardiendo.
Ahora lo que hay que hacer es atender a los heridos y evitar que haya más víctimas.
¿Cómo que para despistarnos?
La dirección del viento cambia.
Por la noche a esta hora el viento cesa de repente
y luego empieza a soplar desde el otro lado del río.
El viento ha cesado.
Bueno...
Ahora sí, el plato fuerte está al caer.
Muy bien, ya está. Con esto bastará.
Gracias, Dr. Tenma.
¿Propongo un brindis por usted?
No, pero ¿qué dice? Los heridos tienen que cuidarse.
Vamos, no sea aguafiestas.
¿A que sí?
¡Claro que sí! Gracias a usted, Tenma. Nuestro barrio no ha sido devorado por las llamas.
Esa panda de neonazis se pondrán furiosos cuando vean que su plan se ha ido al garete.
¿Qué se han creído? ¿Se pensaban que podrían con nosotros?
¿Hay más heridos en algún otro refugio del barrio?
En la mezquita que da al río.
Oígate Inma, ya pasó todo. Descanse un poco y eches un trago, hombre.
Primero hay que atender a los heridos.
Entonces, si ese incendio no era más que una trampa, ¿dónde piensan prender fuego de verdad?
Y yo qué sé.
A mí me importa un pepino lo que le pase a este barrio.
Además, antes de hacer nada, tengo un trabajillo pendiente.
Un momento.
Vamos, dígamelo.
Si tuviera que prender fuego al barrio, ¿por dónde empezaría?
Ya te lo he dicho.
Pronto soplará el viento procedente del río.
Justo en la orilla hay una antigua fábrica,
nada más fácil que empezar ahí.
Si no me equivoco, en el almacén hay un montón de productos
químicos.
¡Ay, qué emocionante! ¡Es la hora de calzarse las botas!
¡Satisfaced de apetito, chicos!
Todo sigue como estaba planeado.
Que empiece el festival de nuestra raza superior.
Chico, ¿por qué me estás siguiendo?
Tenemos que apagar el fuego.
Se lo he prometido a Temma, ¡vamos!
Temma...
Es aquí.
Este es el almacén.
Menos mal. Tal vez no se les haya ocurrido venir a este lugar.
¿Todo esto son productos químicos?
Si le prendieran fuego a este almacén, nada podría impedir que las llamas devoraran el barrio.
Yo protegeré este lugar. No les dejaré ni siquiera acercarse.
¿Estás bien?
Me he resbalado.
¿Qué es esto?
Es gasolina.
Me parece... que hay alguien.
Estoy bien.
Le digo que puedo andar solo.
De todos modos, acompáñame al refugio y le echaré un vistazo.
Siento que tenga que perder el tiempo conmigo cuando tiene tantas cosas que hacer.
Con esta alfombra bajo el brazo, en este barrio ya no tengo nada que hacer.
800.000 marcos.
por ella. ¿Dónde está Dieter? No, bueno, no sé. Te he preguntado que dónde está
Dieter. Creo que está en la fábrica, la que está al lado del río. ¿En una fábrica?
Pronto empezará a soplar el viento de ese lado. Si cuando lo haga le prenden fuego a
ir despidiéndote de este barrio.
¿Lo ves? ¡A esto me refería!
¡Avise a toda la gente de los refugios que se alejen del río! ¡Deprisa!
¡Sí!
Tú vienes conmigo.
¿Quién eres?
¿Quién está ahí? ¡Habla!
[pasos]
¡No te muevas!
Así que tú eres... tú eres la hermana de Johann.
¡Tira ese mechero!
Cuando encienda el mechero y la gasolina prenda,
las llamas se propagarán en un abrir y cerrar de ojos.
Antes te meteré un balazo en la cabeza.
con los sesos destrozados.
¿Tienes puntería?
He tomado clases de tiro durante medio año.
A esta distancia daría en el blanco sin problemas.
Es indiferente.
El festival de nuestra raza superior es más importante que eso.
Tenemos que dar la bienvenida a Johann.
Johann no ha pedido nada de esto.
Johann estuvo en Frankfurt, eso no lo puedo negar.
Pero lo hizo para matar a uno de vuestros estúpidos líderes y a sus subordinados.
Además, os dejó un mensaje.
¿Un mensaje?
Él no es la persona que vosotros creéis conocer.
Es algo, algo mucho más complicado.
¿Qué quieres decir con eso?
Algo mucho, muchísimo más temible.
Él está, está sufriendo lo indecible a todas horas.
Ah, meterse con esa gente no es buena idea, Dr. Tenma.
¿Dónde está el almacén?
Me necesitas, ¿verdad?
Yo me largo.
¿Qué estás diciendo?
¿Quieres que Dieter muera por tu culpa?
Vamos, llévame al almacén.
Vale, vale, te llevo, pero tranquilízate.
Oye, tu amigo, has dicho que se llamaba Temma, ¿verdad?
Yo también conozco a un hombre llamado Temma, ¿sabes?
¿En serio?
¿Y también es un hombre valiente?
Muy valiente.
Pero no puedo permitir que él dispare jamás una pistola.
No puedo permitir que Denma mate a nadie.
Y tú tampoco prométeme que no matarás a nadie.
Aunque sea alguien malo.
Eso es. Haga lo que haga ni se te ocurra imitarme.
¡Cierra los ojos! ¡No mires!
¡No dispares!
¡Denma!
¡No! ¡Detente, estúpido! ¡No!
¡No! ¡La alfombra!
Nina...
Tem...
¡Maldita sea! ¡Es la poli!
¡Huid! Tranquilos, yo lo solucionaré.
Hay un bote en el río. ¡Rápido, tienes que escapar, Tem!
Oh...
El plato fuerte se está enfriando.
Muchas gracias por su colaboración, señorita.
Tendremos que tomarle declaración si no le importa.
Un momento. Vuelvo enseguida.
¡Pero, señorita!
¡Nina! ¡Nina, prométeme que no dispararás! ¡Prométeme que no dispararás a nadie!
¡Lo he visto! ¡He visto el mensaje de Johan!
¡Yo también lo he visto! ¡Ahora mismo voy para allá!
¡Aquella noche, hace diez años, cuando disparé al Johan!
¡Por fin he comprendido por qué me pidió que le matara disparándole en la frente!
¡Johan, no estás solo! ¡Hay dos Johans!
[¶¶¶]
Por eso sé que usted, doctor Tema, no hizo nada mal.
Tengo que hacerlo de nuevo.
[¶¶¶]
Tengo que volver a disparar a Johan.
Tengo que volver a hacerlo.
¡Este sitio no me gusta nada!
¡Vámonos de aquí!
Vaya mierda. Esto es el colmo.
Con el hambre que tengo y ni un marco en el bolsillo.
Si hubiera podido vender la maldita alfombra...
¿Qué es esto?
¡Cállate!
¡Ayúdame!
El monstruo que hay en mí...
va a explotar.
¡Johan tiene doble... doble personalidad!
[Música]
[MÚSICA]
Episodio XVIII. Cinco cucharadas de azúcar.