Este sitio no me gusta nada.
¡Vámonos de aquí!
Vaya mierda.
Esto es el colmo.
Con el hambre que tengo y ni un marco en el bolsillo.
Si hubiera podido vender la maldita alfombra...
¡Joder!
¿Qué narices es esto?
¡Ah!
¡Cállate!
¡Ayúdame!
¡El monstruo que hay en mí...
...va a explotar!
¡Johan tiene doble...
...tiene doble personalidad!
Episodio 18 "Cinco cucharadas de azúcar"
A ver si me aclaro
cuando entró en el almacén,
ese oriental y el hombre que había encendido el fuego
se estaban peleando.
Y al verla, el hombre oriental, sin decir palabra, echó a correr.
Dígame, ¿es así, señorita Anna Lippert?
Así es.
Bueno, el principal sospechoso ha confesado.
Ha comentado algo de un festival de la raza superior,
así que todo encaja.
Y puesto que su versión también parece bastante consistente,
aquí. ¿Entonces me da permiso para irme a mi casa? ¡Claro!
Una cosa más. Al parecer a ese hombre, el oriental, la gente del barrio le llamaba
doctor. Sí, creo que doctor Tenma. ¿Sabe usted algo de él? ¿Le conocía
anteriormente?
No le había visto en la vida.
Bueno, ¿qué te parece?
¿La chica? Con esa pinta podría ser una prostituta de las muchas que hay en el barrio.
- Te equivocas. - ¿Cómo?
Este es el doctor Temma.
Al principio, muchos de los turcos del barrio decían que ese japonés se llamaba Temma.
Pero cuando han sabido que era el principal sospechoso de varios asesinatos,
todos se han cerrado en banda y han declarado no conocerle de nada.
Yo soy el responsable de tu fianza.
¡Roso, qué sorpresa!
Me alegro de que estés bien, Ana.
Me dejaste preocupado.
¿Cómo se te ocurre irte sin decir nada?
(Pasos)
¡Te has cambiado!
Bueno, no negaré que esto te favorece más.
Aquel vestido no era para ti.
Vamos, debes de estar hambrienta.
Come algo, Andra.
(Pasos)
¿Y usted, Rosso, no come?
Yo he comido antes de venir.
Con un café me basta.
- ¡Vamos, come! - De acuerdo. Muchas gracias.
- ¿De qué te ríes? - Sigue echándole 5 cucharadas de azúcar al café.
Por supuesto que sí. El café, si no está dulce, no está bueno.
Por fin te veo sonreír.
Para venir a una entrevista de trabajo,
no se te ve muy contenta, jovencita.
Tan raro es que le eche mucho azúcar al café.
Ana... Ana...
Ana Liebhardt, señor.
Yo...
El trabajo es tuyo.
Claro que sí.
Con una belleza como tú en el restaurante,
los clientes harán cola por venir a verte.
-Ahora bien... -¿Qué?
Cuando sonríes, estás mucho más guapa.
Una belleza como tú no puede estar seria.
Muchísimas gracias.
Trabajaré duro, lo prometo.
Tampoco hace falta que te estreses.
La verdad es que un restaurante italiano en un pueblecito,
por mucho éxito que tenga...
Tú estarás al otro lado.
Bien.
Yo te paso la comida por aquí y tú se la llevas a los clientes.
Los platos están ahí debajo, aquí a la derecha de la barra.
Y los vasos a este lado.
Y el vino encima de la barra.
Y aquí se cuelgan las comandas.
El vino encima de la barra y los vasos están allí.
Esto es el agua.
Muy bien.
Buenas tardes.
Oh, buenas tardes.
Hola, buenas tardes.
Estoy desmayado.
- ¿Qué tal? Me llamo Ana, encantada. - Y yo, el encantado soy yo. No me digas que una
chica tan guapa va a trabajar en un restaurante como éste.
- ¿Qué significa lo de un restaurante como éste, Bocazas? Sí, señor, a partir de hoy
Ana será nuestra camarera. - Si a ustedes les parece bien.
Es una preciosidad.
- Ana, yo quiero una carbonara, por favor. - Ana, y para mí una boloñesa.
- Ana, ¿me harías el favor de traerme un poco de agua?
- Voy, ahora mismo. Uno a la carbonara y otro a la boloñesa.
- Marchando. - Sí, ya estoy aquí.
Muchas gracias.
Macarrones bongole y una de espagueti rigatoni.
¡Voy!
Oye, Rosso, ¿se puede saber de dónde ha sacado a esta chica tan guapa?
¿Cómo que de dónde la he sacado? ¡No seas grosero!
Oye, Ana, si sales conmigo te llevaré a un local que conozco mejor que este. ¿Haces algo esta noche?
Oye, a una belleza de revista como esta no te la llevas tú ni en broma.
Cuidado, que si le tocas la fibra sensible a Rosso, podemos acabar llorando todos.
¿Sabes una cosa, Ana?
El otro día, viendo una película en su casa, vimos cómo lloraba delante de la tele.
Mentiroso.
Una de risotto en tinta de calamar.
(RÍE)
Vaya.
Echan locuras de verano en el cine.
¿Eh?
Sí, es una película de aquella época.
Mira.
Qué suerte tienen los de Frankfurt.
Aquí hay muchísimos cines que envidian.
Estuve llorando durante mucho rato.
¿Has visto?
Es muy bonita.
Qué pena.
Es una película rodada en Italia,
en la ciudad de Venecia.
Todas las ciudades italianas
tienen su encanto, desde luego.
Pero a Venecia se la conoce como la ciudad del agua.
Vaya.
Está situada sobre un conjunto de islas
que se extiende en una laguna
y además la recorren decenas de canales.
No sabes cómo me gustaría llevarte a verla algún día, Ana.
¿Usted ha estado alguna vez allí, Rosso?
Además, la música de esta película incluye un tema muy bueno.
No me extrañaría que hasta tú lo hayas oído alguna vez.
Es una canción que se hizo muy famosa.
¿Ah, sí? ¿Qué canción es?
A ver...
Ya lo tengo. ¿Te apetece que vayamos juntos a verla?
Supongo que aún nos dejarán entrar.
Bueno, sí, pero...
Vaya, se nos ha hecho un poco tarde, ¿verdad?
Sí.
- Ya estoy aquí. - Vaya, hoy llegas pronto.
- Déjelo, yo lo haré, deme. - No, mujer, tranquila.
Siento tener que librar todas las tardes, se lo agradezco mucho.
No pasa nada, a esta hora tampoco viene nadie.
- No pretendo ser curioso, pero... - ¿Qué?
¿A dónde vas todos los días?
Perdona, en realidad lo que hagas en tu tiempo libre no es asunto mío.
Estoy yendo a clases de tiro.
¿De tiro?
Sí, a las clases del Sr. Benkel.
Vaya, así que vas con el Sr. Benkel. Ese sí que es un buen tipo.
Señor Rosso, ¿alguna vez había disparado a alguien?
¿Disparar yo?
¿Qué va, mujer?
Pero si cuando veo una pistola ya me entra el tembleque.
[♪♪♪]
[Disparos]
[¶¶¶]
[Disparo]
[Disparos]
[Resuella]
(RESPIRA AGITADO)
-Bueno, aquí tiene. -Muchas gracias.
(RÍE)
[¶¶¶]
- A ver qué tal me han salido hoy.
Venga, pruébalos.
Dime, ¿a qué saben?
A ajo, aceite de oliva y también a perejil.
¿Has matado el sabor del resto de ingredientes, verdad?
Sí.
Entonces no es una buena pasta, querida.
Sí que es difícil.
Aprenda a aprender.
Señor Rosso, ya puede usar el baño.
Buenas noches.
Si yo hubiera podido ver estas películas cuando era joven.
Recuerdo que siempre que veía una película acababa llorando.
Por desgracia, cuando yo era joven no tuve oportunidad de ver demasiadas películas,
Ana.
En aquellos tiempos sé que comía cosas deliciosas y la pena es que no soy capaz de recordar
ni siquiera sabía lo bueno que está el azúcar lo bueno que está el azúcar
tú sabes lo que me pasó no es así
yo también te investigué cuando te marchaste del restaurante
"Nina Forner. Hija de una pareja asesinada, en paradero desconocido desde entonces. ¿Por
qué viniste a trabajar conmigo, Nina? ¿Querías algo? ¿Querías que te enseñara algo?
-Pensé que usted podría enseñarme... -Me gustaría saber quién te habló de mí.
-En la Facultad de Derecho había un profesor que se dedicaba exclusivamente a investigarle.
El caso del restaurante Nino, el caso de Sacco Milano, la bomba al señor Sabatini...
Los tres asesinatos parecían obra de criminales distintos,
pero usted era siempre el principal sospechoso.
Aún así, en todos fue absuelto por falta de pruebas.
Sin embargo, en el seminario llegamos a una hipótesis interesante,
según la cual usted es...
Usted, señor Rosso, es un asesino profesional.
Uno de los mejores, si no el mejor.
¿A cuántas personas crees tú que he matado?
La verdad es que ni siquiera lo recuerdo.
Yo todavía era un crío.
Cuando quise darme cuenta, ya estaba metido en el
Robo, chantaje, lo que fuese, yo lo hacía.
Hasta que al final me convertí en asesino.
Con la recompensa podía comer en buenos restaurantes.
Pero eso no me justifica. Matar era mi trabajo.
Aquel día seguía el mismo procedimiento de siempre.
Estaba tomando un café.
No recuerdo a cuántos me había cargado antes ni quién me había encargado aquel trabajo.
Era sólo uno más.
Recuerdo que el hombre había pedido un café.
Y le empezó a echar azúcar.
Una, dos, tres, cuatro cucharadas.
Y al echar la quinta cucharada de azúcar,
mi boca se llenó del familiar sabor del café dulce que tanto me gusta.
Luego se lo tomó como si fuese lo más delicioso del mundo.
Y yo solté el rifle, no pude más.
Desde ese día, ya nunca más he sido capaz de matar a nadie.
¿Por qué en el medio año que estuviste trabajando conmigo no me pediste nunca que te enseñara
a matar?
¿Por qué pensé que no debía mezclarle en esto?
¿Estás segura de que quieres irte?
Debo irme.
Gracias por todo, Sr. Rosso.
Matar a alguien es muy sencillo.
Basta con que el café esté amargo.
[♪♪♪]
[¶¶¶]
[Sollozos]
[Música]
Podríamos perderlo todo, pero bajaremos luchando.
Episodio XIX El profundo abismo del monstruo
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org