Yo me divorcí hace tres años.
Bueno, en realidad mi mujer se marchó de casa.
La verdad es que el problema era que yo tendía a escuchar más a mi grabadora
que cualquier cosa que ella tuviera que decirme.
Una vez mi mujer me dijo
"Tú no eres más que un coleccionista, un boyer del alma de la gente.
Imagínate".
Doctor,
está usted tarado.
Pues mira, podría ser.
Mi oficio me obliga a meterme en lo más profundo de los recovecos de la mente humana,
y ello conlleva el riesgo de que mi propia mente acabe absorbiendo todo lo que encuentre.
Veamos, la cuarta víctima fue una mujer de Múnich de 18 años, ¿verdad?
Cuéntame, ¿tuviste impulsos sexuales mientras la destripabas?
Doctor, prefiero que me pregunte acerca del asesinato número 12.
Fue en el 94. La señora Hannah Kemp. 52 años, ¿verdad?
Creo que ese día yo estaba un poco...
No, no necesito que me hables de ella. Ese tema lo tocaremos cualquier otro día.
Pero ahora me interesa más hablar de los otros 11 homicidios.
Si estás conforme.
Bueno, vamos allá. Dime, ¿cuándo te excitas más sexualmente? ¿Antes de matar a tu víctima
o cuando ya está muerta?
Episodio 19 "El profundo abismo del monstruo"
No hay duda de que nos encontramos ante un caso evidente de crímenes sexuales. No obstante,
el duodécimo asesinato que cometió se desmarca del resto. La víctima, la señora Kemp, era
una mujer de 52 años y en su cuerpo no se detectó rastro alguno de abusos sexuales.
Por otro lado, Juergens afirma reiteradamente que cometió el crimen porque un amigo suyo
se lo había solicitado. De hecho...
¿Quién es?
¿Quién anda ahí? Responda.
Soy yo, Rudy.
¿Tenma?
-Vaya, esto no me lo esperaba. -Lo siento.
No podía venir a visitarte de ningún otro modo.
-Supongo que sabes el porqué. -Sí, más o menos.
¿Tú crees que yo podría ser un asesino en serie?
No lo sé.
Mis fuentes de información son los periódicos,
las noticias y los rumores de la universidad.
Lo que me gustaría saber es por qué me has elegido a mí, precisamente.
No es que fuéramos grandes amigos, más bien al contrario.
En el fondo, tú me despreciabas.
Podía sentir tu desprecio cada vez que te miraba.
Me considerabas inferior, ¿a que sí?
Ya entiendo.
¿Pretendes que te devuelva el favor que me hiciste aquel día?
¿Quieres dinero?
No, no, no, no, no es eso.
Tengo entendido que eres una eminencia en psicología criminal.
Por eso, tengo algo que me gustaría enseñarte.
Mírame, mírame.
Mira qué grande se ha hecho el monstruo que hay en mí, Dr. Tenma.
Ayudadme. El monstruo que hay en mí va a explotar.
¿Se puede saber qué es esto?
Ya entiendo. Ese tal Johan es el responsable de la muerte del director y de tantas otras
víctimas, entre ellas las parejas que fueron adoptándole, y ahora se limita a escribir
esas notas desde donde quiera que se esconda.
Sí, eso es. Por eso tenemos que encontrarle cuanto antes.
Porque encontrarle a él es la única forma de demostrar tu inocencia.
Hace ya casi veinte años, en una prestigiosa universidad había un hombre que no se conformaba
sino era el mejor en todo. Un buen día en su camino se interpuso un japonés y su situación
cambió radicalmente. El japonés era un chico muy sociable, que enseguida se hizo con la
simpatía de todos. Además era brillante en los estudios, por lo que el hombre que
en la cumbre, se vio relegado a la segunda posición ese semestre. En el segundo semestre,
el hombre se obsesionó con recuperar la posición de privilegio perdida. Todos los exámenes
le habían ido perfectamente. Pero el último, el de introducción a la medicina forense,
era el de la asignatura que peor se le daba. Si suspendía ese examen, todo su esfuerzo
habría sido en vano.
Así que el hombre utilizó el único as que le quedaba en la manga, el número uno volvería
a ser suyo, pero...
El japonés había visto como el hombre usaba su chuleta, sin embargo no dijo nada a nadie.
¿Necesito tu opinión? ¿Crees que puedes llegar a alguna conclusión con estos mensajes?
¿Te refieres a tu teoría de la múltiple personalidad? Lo que crees es que una de sus
personalidades comete los asesinatos, mientras que la otra intenta detener a la primera,
¿no? Existe la teoría de que el delincuente siente rechazo por sus actos y los remordimientos
le obligan a dejar un mensaje. Y también existe la teoría de que el mensaje sea una
vía de escape para alegar locura transitoria. Y nosotros, los psicólogos analistas, tenemos
que discernir si es una o la otra. La mayoría de la gente cree que los asesinos en serie
son personas introvertidas, pero no siempre es así. Están en un gran error. Entre ellos
existen personas increíblemente inteligentes, sociables y habladoras. Personas tremendamente
falsas quieres decir que está jugando conmigo bueno no tan deprisa hombre
tampoco hay que precipitarse porque no me cuentas algo más de lo que sabes de
johan llevo tres años divorciado nadie me espera mi mujer me dejó así que no
tengo prisa por volver a casa gracias ha sido una historia muy
interesante me gustaría analizar a fondo los datos que me has proporcionado
Dame una semana y ponte en contacto conmigo.
Dime, ¿qué opinas de este hombre?
Le comprendo muy bien.
Vaya, ¿podrías decirme en qué sentido?
Eso que ha dicho.
De que lleva a un monstruo.
Bueno, bueno.
Con que hay un monstruo, ¿eh?
Desde luego que lo hay.
Uno dentro de ti y otro dentro de él.
Incluso yo llevo a un monstruo escondido.
Ya basta.
Usted no sabe de qué habla.
¿Ah, no?
No, porque ese monstruo existe realmente y está entre nosotros.
¿Qué significa esta mirada?
A mí no me mires así, ¿eh?
¡No toleraré que me desprecies!
¡Guardias, guardias!
¿Tiene miedo? ¿Tiene miedo? ¿Eh? Pues le advierto que en este mundo hay cosas todavía
mucho más terroríficas. Le contaré algo interesante.
Muchas gracias por su colaboración.
Doctor, ¿está usted seguro de que ese hombre volverá a llamarle?
Por supuesto que sí, y cuando lo haga les prometo que les avisaré.
Ahora bien...
¿Qué ocurre?
Quiero que me dejen utilizarle como sujeto de mi investigación.
Me encargaré yo personalmente.
Se trata de un criminal francamente digno de estudio.
El tal Dr. Tenma.
Le contaré algo interesante.
Debe ir a la casa de la señora Kemp, al trastero del sótano.
Cuando se encuentre allí, lo comprenderá todo.
Allí hay pruebas... de la existencia del monstruo.
¿Sí?
Ah, Tenma.
Claro, cuando quieras podemos vernos.
Bien, estupendo.
Sí, te estaré esperando.
Hablo con el inspector Cole. Tenma acaba de llamarme por teléfono. He quedado con él
esta noche a las ocho en la fuente del Parque Order. Adiós.
Estoy siguiendo el camino que trazó Jurgens cuando penetró en esta casa para cometer su
crimen. Según su versión, Jurgens bajó dos pisos y se metió en el trastero del sótano
durante varias horas. Luego, cuando llegó la señora Kemp a casa, subió a su dormitorio
en el primer piso y allí la asesinó. La escena del crimen está ordenada. Solo hay
fotografías, muchísimas. También de la señora Kemp.
Una muñeca. Eso es todo, nada extraordinario. Aquí no hay prueba
alguna de la existencia de ningún tipo de monstruo. No hay duda de que Jürgens
Jurgens cometió este asesinato para despistar a la policía.
El propio Jurgens afirma haber cometido el crimen a petición de un amigo,
en cuanto a su obsesión de llamar "monstruo" a ese presunto amigo.
Cuando era niño, mi madre me pegaba todos los días, siempre en el mismo sitio, un sótano.
Allí había una muñeca a la que mi madre tenía gran cariño, una muñeca con el pelo
muy largo.
Mientras mi madre me golpeaba, yo le pedía ayuda a la muñeca, pero ella se le imitaba
Además, el sótano estaba lleno de fotos de mi madre.
Mirara por donde mirara, solo veía a mi madre, a mi madre.
Era como si me vigilara desde todos los ángulos.
¿Qué significa esto?
Concuerda exactamente con la descripción.
Será que Jürgen se dedicó a recrear el trastero de su infancia en esta casa.
El que está al lado de la señora Kemp es Juergens de niño, imposible, no tendría
que haber conexión entre Juergens y la víctima, en esta foto hay algo raro, la cara del niño
que aparece en la foto está trucada y en ésta y en ésta y en ésta
y también en ésta tenía entendido que la señora que no
tenía hijos pero entonces quién es quién es este niño allí encontrará la
Yo seguí al pie de la letra las indicaciones de la carta que recibí de mi amigo.
¿Qué amigo?
Un día, llegó a mi casa una carta metida en un sobre inmaculado, sin destinatario ni permitente.
Al principio no entendía de dónde venía y me cabreó que alguien se tomara tantas confianzas.
Pero desde entonces me llegaron cartas como esa todas las semanas.
fabuloso escribiendo. Al cabo de un tiempo empecé a esperar sus cartas, no podía
pasar sin ellas. Me interesaba lo que me contaba. Empecé a pensar en la
posibilidad de que ese tipo fuera realmente mi amigo. Pero un día en una
de las cartas me dio unas instrucciones. Me indicaba cómo llegar al sótano de una
mansión. Y ese era el sótano de la señora Kemp.
Dígame, ¿cómo lo supo?
¿Cómo es posible que ese hombre supiera todo lo que me había ocurrido en la infancia?
En el trastero de la señora Kemp yo estaba muy confundido.
¿Qué significaba todo aquello?
¿Acaso la señora Kemp era mi propia madre?
Cuando recobré la compostura estaba ya en la primera planta y la señora Kemp...
Bueno, él escribía muy bien.
Ese amigo tuvo que escribirle también a la señora Kemal.
¿Qué es esto?
Lo mismo.
Y aquí.
Está también.
Mírame.
Mira que grande se ha hecho el monstruo que hay en mí.
Ayudadme, el monstruo que hay en mí va a explotar.
Ambos son mensajes de Johan.
Son iguales.
El amigo, el tal Johan, existe de verdad.
Todavía no aparece. Ya son más de las ocho.
Inspector Cole, ¿es ese?
Aquí está. Un oriental de pelo largo.
Sé que estás muy ocupado, Rudy. Siento molestarte.
He analizado con detenimiento todo lo que me dijiste.
Pensaba que te lo habías inventado.
Creía que Johan no existía.
Que no era más que un personaje de ficción, una mera invención tuya.
¡Ah!
¡Tienes que escucharme, Rudy!
¡Hazme caso!
Ahora estoy trabajando en el caso de un criminal, un famoso asesino en serie llamado Juergens.
Él cometió un solo asesinato diferente a los que había cometido hasta la fecha.
¡Rudy, por favor, escucha lo que tengo que decirte!
¡Bien, amigos!
¡Termina la sesión de hoy!
¡Vuelvan cuando quieran!
El Tío Vivo acaba de cerrar.
Esperemos un poco más.
Avisa a todos que lo capturen cuando dé la señal.
Sí, señor.
Atentos a la conversación de los dos.
Tenma, en clase tú me despreciabas, ¿verdad?
Yo...
Cuando estábamos en la universidad me pillaste mirando una chuleta.
Desde aquel día supe que me despreciabas.
¿Es así?
-Inspector Cole, algo va mal. El Dr. Gillen y Tenma están caminando hacia la salida oeste.
-Así no harán más que mezclarse de la gente que sale del tío vivo.
-Si te digo la verdad, comprendo que desprecies a alguien como yo.
-Rudy, ahora no es momento.
-¿Te acuerdas, Tenma? Lo recuerdo muy bien. Aquel día,
llevaba la chuleta dentro de la manga. Así, ¿lo ves?
-Oye, estamos rodeados por la policía.
-No te gires y camina.
-¿Está Tenma amenazando al doctor?
-Con tanta gente a su alrededor, es imposible saberlo.
-Mi paciente Jürgens dijo que asesinó a la señora Kemp porque se lo pidió un amigo suyo.
-¿Una fotografía?
-La encontré en el domicilio de la víctima.
Yo pensaba que la señora Kemp no tenía hijos, pero puede que el Johan al que te referías
tú y el amigo que Jürgens nombra, sean la misma persona.
Acaban de cruzar la salida oeste, vamos a por él.
Espera, Temma podría ir armado y disparar a la gente.
Encontré las mismas frases del mensaje que me mostraste en unas cartas que había recibido
la señora Kemp.
Yohan estuvo extorsionando a esa mujer y cuando ya no la necesitó se deshizo de ella.
Incluso puede que lo hiciera para esconder su pasado, como tú sugieres.
Tú eres inocente, Tenma.
Supongo que no soy quién para decirte esto, pero deja que te dé mi opinión de lo que he visto hasta ahora.
No sé cómo lo hace, pero Yohan tiene la capacidad de discernir quién es un asesino y quién no.
Y eso no es todo. Se acerca a ellos y penetra en su soledad y los controla a su antojo.
Según tus investigaciones, los homicidios de los padres adoptivos de Johan están todavía por resolver, ¿verdad?
Yo sospecho que se hizo mayor y en un momento dado se dio cuenta de que ya no nos necesitaba.
Pero podría haber otras razones.
Johan ya había encontrado a una familia ideal mucho antes. Se había hecho un miembro de ella.
Por eso cuesta entender que quisiera borrar su pasado.
No hay un motivo aparente.
Pero ¿y si su objetivo fuera otro?
¿Y si existe un motivo por el que se introdujera en esas familias?
En primer lugar.
Bien. Esto es la terminal de autobuses.
¡Atención! ¡Comprobad en qué autobús sube!
¡Quiero coches patrulla en la terminal que se preparen para perseguirle!
Sí, señor.
He comprado un billete de autobús.
Temma, vamos a demostrar que eres inocente,
pero tienes que poner de tu parte.
Estoy dispuesto a ayudarte.
En realidad, no persigo a Johan para demostrar mi inocencia,
aunque dé esa impresión.
¿Eh?
Muchas gracias por todo, Rudy.
Temma, no me digas que tu intención es...
Ah, por cierto, yo nunca te he despreciado, Rudy.
Es la verdad, siempre me pareciste un tipo interesante aunque nunca fuimos amigos.
Pero por fin nos hemos podido conocer mejor.
Pero ese día tú viste perfectamente cómo miraba la chuleta en el examen.
Levantaste la cabeza y me miraste a los ojos.
Es que ese día yo también llevaba una chuleta.
¿Pero qué dices?
¿Cómo que cinco autobuses han salido al mismo tiempo?
[MÚSICA]
[Música]
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
[Música de cierre]