Te he comprado un billete de autobús.
Tenma, vamos a demostrar que eres inocente, pero tienes que poner de tu parte.
Estoy dispuesto a ayudarte.
En realidad, no persigo a Johan para demostrar mi inocencia, aunque dé esa impresión.
Muchas gracias por todo, Rudy.
Tenma, no me digas que tu intención es...
Ah, por cierto, yo nunca te he despreciado, Rudy.
siempre me pareciste un tipo interesante aunque nunca fuimos amigos pero por fin
nos hemos podido conocer mejor. Pero ese día tú viste perfectamente cómo miraba
la chuleta en el examen. Es que ese día yo también llevaba una
chuleta
Tenma
- ¿Has visto el paisaje que acabamos de pasar? - ¡Vaya! ¡Me lo he perdido! ¡Qué pena!
mirando el mapa. No sé si estamos aquí o en otro sitio. Lo miré como lo mire y no sé situarme.
¿Se puede saber de dónde ha sacado ese mapa? Desde luego, ¿cómo eres? Lo he cogido del mostrador
de la tienda del alquiler de coches. Ya me parecía a mí que lo había sacado de aquí.
Seguro que lo has cogido cuando yo he ido al baño. Da igual, la cuestión es que no sirve. A mi edad
y con la letra tan pequeña, no leo nada.
Si no te hubieras dejado las gafas en el aeropuerto...
Wippenhausen.
Amperhausen.
Gartenhausen.
¿Qué demonios son esas palabras?
No sé cómo pueden pronunciar este idioma.
¿No te parece interesante?
Seguro que todos los ingleses que venimos
decimos lo mismo del alemán.
Sí, bueno, la cuestión es dónde giramos en el próximo cruce.
¡Ah!
¡Mira! ¡Allí hay dos personas! ¡Podemos preguntarles a ellos!
No, no hace falta. Ya nos apañaremos.
¡Pero cariño! ¡Están haciendo autostop! ¿Les decimos que suban?
No sé. ¿Y qué pasa si les llevamos y luego nos meten en algún lío? ¿Te lo imaginas?
¡No seas así, hombre! ¡Oh, mira! ¡Uno de ellos es un niño pequeño! ¡Pobrecillo! ¡Anda, para, por favor!
Bueno...
¿Has visto, Tenma? ¡Han parado para llevarnos!
¡Por fin!
[Música de cierre]
Episodio XX. Viaje a Freinheim.
Guten Tag. Bitte.
No entendemos el alemán. ¿Hablas nuestro idioma?
Anda, ¿son ustedes turistas?
Nos dirigimos a Freinheim. ¿Serían tan amables de llevarnos?
A ver, acércame el mapa.
¿Dónde está eso exactamente?
ciudad a la que te diriges.
Pues, vamos a ver, ahora estamos en este punto.
Si seguimos por aquí en línea recta...
Fíjate, pero si es precisamente a donde vamos nosotros.
Pues sí.
Venga muchachos, subid al coche, vamos.
¡Muchas gracias!
¿De qué os conocéis vosotros dos?
¿Eh?
Está claro que no sois padre e hijo.
Tú tienes aspecto oriental,
mientras que el chico más bien parece alemán.
Sí, es el hijo de un amigo mío.
A primera vista diría que tienes un buen trabajo.
¿Me equivoco?
Pues...
Tu modo de hablar y tus modales te delatan.
Cariño, ya está bien de preguntas.
¿Qué manía con meterse con todo el mundo?
Lo siento, no hay nada que hacer. La de mi marido es de formación profesional. Mi marido era policía, ¿sabe?
¿Qué es lo que ha dicho?
Nada. Al parecer, el señor era policía.
Bajemos del coche, Tenma.
Vale.
Entonces, supongo que se ha jubilado y ahora se dedica a viajar en familia, ¿verdad?
Sí, ya lo ves. Este hombre era un adicto al trabajo y ni siquiera se le pasó por la
cabeza la posibilidad de hacer un viajecito.
No quisiera que nuestra presencia les estropeara el viaje. Si les resultamos una molestia,
siempre podemos…
No, no, el coche lo hemos alquilado, pero en las carreteras no hay quien se aclare.
Y en el restaurante nos puede pasar lo mismo.
Nos vendrá bien tener a un intérprete a mano que nos ayude.
No hay problema.
Y ahora, ¿qué vamos a hacer?
Bueno, esto sí que no tiene arreglo. Hay que andar hasta la gasolinera más cercana.
¡Mira una furgoneta! ¡Eh! ¡Pare! ¡Pare! ¡Pare!
¿Qué les pasa?
Estamos sin gasolina.
Vaya. Pues en un sitio como este eso es un problema, y de los gordos.
Si quieren, yo puedo llevarles, pero solo a dos.
- ¿Qué le parece? - No os preocupéis, id vosotros dos.
- Pero... - No hay problema.
No tenéis por qué estar pendientes de nosotros.
Bueno, entonces iremos hasta la gasolinera más cercana
y les avisaremos para que vengan a ayudarles.
Perfecto. Nos harás un favor si lo haces. Te lo agradezco.
Adiós.
Bueno.
Qué bien, ¿verdad, Enma?
De una buena nos hemos librado.
Sí.
-Si nos dejan la gasolinera más cercana, se lo agradeceré mucho.
-Aquí no hay ninguna gasolinera.
Sí, que tardan.
Sí.
Sí, ese oriental ha avisado a la gasolina.
supongo que mandarán a alguien a buscarnos, ¿verdad que sí, cariño?
Eso espero.
Aunque...
¿Qué?
También cabe la posibilidad de que nos hayan dejado plantados.
¿Pero qué dices?
No puede haber hecho eso.
Estoy segura de que no era mala persona.
Te vas a ver.
¡Qué cielo tan bonito!
Estoy harto de ver puestas de sol.
Después de haber visto tantas, ya no les veo la gracia.
¿Cómo eres?
Esto no es una puesta de sol, hombre.
El sol ya se ha escondido.
Fíjate, mira, cariño, el cielo está del mismo color de aquel día.
Me pregunto si Robert estará viendo este cielo.
¡Mira!
¡Ese no es!
Cariño, mira esto.
Es una luz a lo lejos.
Alguien se acerca.
¡Mira, cariño, ya te lo decía yo!
¡Oh, qué bien! ¡Han vuelto!
Hemos conseguido un poco de gasolina en una granja.
¡Oh, qué bien! ¡Ves qué suerte!
[♪♪♪]
Ah, estaba todo buenísimo. ¿Verdad, mi vida? Gracias a su traducción de la carta en alemán,
hemos podido degustar una cena fabulosa. ¿Verdad? Y lo mejor, el vino.
un vino afrutado de la región.
Ah, sí.
Pues el legado tampoco se quedaba atrás.
Sí, el Leber Nodel.
Sí, eso, eso.
Estaba todo riquísimo.
Si no llega a ser por vosotros,
nunca habríamos parado aquí
ni habríamos probado unos platos tan típicos.
No, por favor.
Soy yo quien les agradece su generosa invitación.
Dieter,
¿te apetece comer otro helado?
No, no, gracias, señora.
No se moleste.
¿Tú crees que este hombre es culpable?
¿Eh?
He leído que van a juzgarlo,
que está acusado de asesinar a su mujer.
¿Tú qué crees?
Pues no sé, no sabría decirle.
Amigo, aunque no lo parezca,
he trabajado muchos años como detective en la policía
y sabía lo que hacía.
No empecemos, cariño,
déjate de batallitas,
que este no es el lugar ni el momento.
con un simple vistazo me bastaba para ver al acusado y discernir si se trataba de
un criminal que merecía ser arrestado vaya venga déjalo por favor seguro que
no te has pasado con el vino sin embargo cuanto más tiempo llevas en esto más
cuesta discernirlo
si alguien es bueno o malo culpable o inocente
Llega un momento en el que ya no lo tienes nada claro.
En fin, supongo que con tantas dudas no debía ser muy bueno.
¿Qué más da? Quizás sí que he bebido demasiado.
¿Cómo has dicho que se llamaba el vino que hemos tomado?
Era un Forster un Gajoyer, señor.
le ha gustado.
Ahora tiene que girar a la derecha.
Oh, mirad que niños tan ricos.
Dieter, estoy segura de que tú también harás buenos amigos en tu nueva ciudad.
¿Eh?
Oh, claro que sí, por supuesto.
Todos hemos tenido una infancia en la que fuimos felices, ¿verdad?
- ¿Aquellos? - Sí.
¿Qué despiste?
- Creo que tiene que ser por aquí. - ¿Qué está buscando?
Toma, cariño.
Si no le importa, nosotros tenemos que ir a hacer un recado.
[Sonido del helicóptero]
- Bueno, aquí es
-¡Oh, la policía!
Volveremos enseguida. Vosotros esperadnos en el coche.
¿Qué hacemos, Temma?
Temma, tenemos que irnos.
- ¿Qué ocurre? - Nada, que en el parking reservado para los
coches patrulla. Hay un coche con un extranjero dentro.
- Siempre estamos igual.
- ¿Y ahora qué? - ¿Eh?
Disculpe, pero si no me equivoco, esta carretera va en dirección contraria a Fraenheim, que
es a donde queremos ir.
Lo sé.
Lo siento, tened un poco de paciencia.
Quiero acercarme un momento al castillo de Steinbach.
Cariño...
¿Al castillo de Steinbach?
Hay algo allí que quiero ver.
(RUIDO DEL VEHÍCULO)
(SUSPIRA)
¿Se encuentra bien?
Sí, gracias.
(SUSPIRA)
Nuestro hijo lo escribió en una carta.
¿Eh?
Decía que la vista desde el castillo era fabulosa,
que le gustaría que nosotros la viéramos.
Oh, vaya, ¿su hijo vive por aquí?
Sí, precisamente vamos a verle, pero con tantas paradas.
Mi hijo contempló este paisaje.
Mi hijo...
ha matado a una persona.
Hemos venido a Alemania para visitarle en la cárcel.
Bueno, nosotros nos quedamos aquí.
Sí. Les estamos muy agradecidos. Muchas gracias.
No, hombre. Somos nosotros los que te damos las gracias.
Hasta la próxima. Cuidaos mucho.
Qué amables, ¿verdad?
Pues sí.
Aunque a ese chico le buscan como principal sospechoso de varios asesinatos.
¿Qué? Eso es imposible. Pero si parecía...
Era él. Una vez vi una foto suya en la comisaría.
Pero...
Y además, esta mañana, cuando hemos ido a saludar al detective que detuvo a Robert,
también he visto su foto colgada en el despacho.
No me lo puedo creer. Alguien tan amable.
Lo sé. La primera vez que vi su foto en el periódico, yo también tuve mis dudas.
Y ahora que le conozco, se confirman.
Ese hombre es inocente, o como mínimo no es un hombre malo.
Nuestro hijo Robert ha matado a una persona.
No fui capaz de verlo aun teniéndole ante mis narices, y precisamente por eso tuve que dejar el cuerpo.
No obstante, ahora vuelvo a confiar en mi capacidad de análisis.
Nuestro Robert ha cometido un delito grave, pero no es un hombre malo.
Vamos, nuestro hijo nos aguarda. No le hagamos esperar.
[Música]
[MÚSICA]
"We could lose it all, but we'll go down fighting"
Episodio XXI - Unas felices vacaciones
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org