Barbara, ¿te apetece un daiquiri fresquito?
Mucho, gracias, Michael.
Fritz, a ti también te he traído un zumo.
¿No has oído? ¡Haz el favor de dar las gracias, Fritz!
Gracias, Michael.
¡Así no, Fritz!
No le riñas, déjalo. Poco a poco se irá acostumbrando.
Es como uno de las antigüedades. Seguro que es bueno.
es un buen negocio y con el tiempo se irá encarrilando.
La verdad es que ha sido todo tan repentino.
De repente me encuentro en esta preciosa ciudad,
viviendo en una casa estupenda y casada con un hombre perfecto
que hasta me prepara cócteles.
Dime una cosa, ¿no has notado nada raro?
En la casa de al lado, a veces tengo la impresión de que
Si me cuentas estas cosas, harás que me asuste.
No tengas miedo, pero...
La verdad es que la vecina de enfrente me contó lo que había pasado.
¿El qué?
Pues...
que ahora unos 20 años, en aquella casa mataron a un matrimonio.
Desde entonces, todos los que han vivido en la casa dicen que han visto fantasmas.
¡Eh! ¿Qué te pasa, Michael?
¿Eh?
No me digas que tú también te crees esas historias.
Pero bueno, ¿por quién me has tomado?
¿Vas a salir?
Sí.
Sacaré el coche.
Ah, no, da igual.
De vez en cuando también conviene pasear solo o con la familia.
Creo que no es necesario que nos acompañes.
Bien.
Tal vez tenga razón.
Así Fritz se acostumbrará más rápido a usted.
Exacto.
Esa es precisamente la idea.
-Muy bien, padrazo. Hasta luego.
-Bueno, a pasear.
[Música de cierre]
Episodio 21. Unas felices vacaciones.
Claro, aquí tenemos al doctor Temma.
La policía le busca como sospechoso del asesinato del matrimonio Forner en la ciudad de Heidelberg.
Pero aún no ha logrado dar con su paradero.
Cuando le interrogaron por primera vez, él contó lo siguiente.
Diez años atrás, en Dusseldorf, salvó la vida de un niño que, según él, después
asesinó al director del hospital y a dos personas más, y se dio a la fuga.
El nombre de ese chico es Johan.
Unos años después, un Johan adulto se personó ante Temma y cometió otro homicidio ante
sus ojos.
Por otro lado, tenemos a Nina Forner, la hija del matrimonio asesinado.
También se encuentra en paradero desconocido.
En cuanto al señor Messner, por el que tanto se ha interesado,
fui hasta Frankfurt para verle.
¿Y cómo está?
El señor Messner ya falleció.
Hará unos dos meses.
Le asestaron una puñalada.
Se metió en una disputa por drogas y salió de allí hecho fiembre.
Durante todos los años que permanecí en la policía,
fue mi compañero. -Ahora lo entiendo. Ya sabrá pues que Mesner se metió en asuntos de drogas y
que fue expulsado del cuerpo. Después de eso, un hombre apodado "el bebé" fue quien se encargó de
él. Este bebé es el cabeza visible de una organización de ultraderecha. -Siga, por favor.
-El pasado invierno hubo un intento frustrado de incendiar el barrio turco de Frankfurt. Corre la
voz de que el tal bebé estaba detrás también de ese atentado. También dicen que fue un oriental
y que el nombre de ese oriental es Temma.
Y si ese oriental fuera realmente el Dr. Temma,
por otro lado, se dice que el motivo que llevó a ese tal bebé a provocar el incendio
era que quería celebrar una especie de ceremonia de bienvenida a un joven
al que querían convertir en líder de la organización.
¿Una ceremonia?
¿Recuerda el nombre del niño al que el Dr. Temma salvó la vida hace diez años?
¿Müller?
Johan.
Pues tal vez sea casualidad, pero resulta que el nombre del líder de la organización del BB también es Johan.
[SONIDO]
(RESPIRA AGITADAMENTE)
¡Ajá! ¿Con qué esas tenemos?
Oye, Roberto, últimamente siento como si mi vida fuera un juego de ajedrez como este.
¿No será que le atormenta algo del pasado, quizá?
Esa llamada. Hasta que recibí esa llamada, yo no había sido más que un perfecto perdedor durante toda mi vida.
En esa época, yo era un detective corrupto metido hasta los codos en un asunto de drogas junto a mi compañero Messner.
Quien quiera que me llamó, lo sabía todo.
Me dijo que si quería que mantuviera la boca cerrada teníamos que hacer un trato.
Se trataba de asesinar a un matrimonio de Heidelberg.
Él prometía mantener la boca cerrada.
Pero esa noche había otra persona en la casa, un periodista o algo así.
Mesner y yo nos los cargamos a los tres.
A los pocos días ingresaron una fuerte suma de dinero en mi cuenta.
Fue dejar la policía y recibir una oferta del sindicato.
Un puesto de trabajo realmente envidiable que me permitió blanquear fácilmente todo el dinero.
Y luego conoció a su actual esposa y se retiró, ¿verdad?
Ahora me pregunto cómo pude escapar tan fácilmente de sus garras.
¿Quién era? ¿Quién fue el que me llamó ese día?
¿Quién ingresó esa enorme suma de dinero en mi cuenta?
¿Quién es ese que controla mi vida?
¿De quién se trata?
Roberto, no sabes lo agradecido que te estoy.
Siempre has estado a mi lado.
Bueno, entonces, ¿me deja que le mate a la reina?
¿Eh?
Eso sí que no, ni hablar.
Vaya, en eso no cede, ¿eh?
Bueno, cariño, nos vamos, ¿vale?
De acuerdo, nos vemos luego.
Oye, ¿me comprarás un juguete de mamá?
Dile adiós a papá, Fritz.
No te molestes, ahora el juguete es lo único que le importa.
¡Hasta luego, papá!
¡Adiós! ¡Hasta luego!
¡Roberto! ¿No hay noticias del detective?
¡Ya tendría que haber llegado! ¡Roberto!
¡Roberto! ¡El detective! ¡Ven enseguida, Roberto!
¿Tú? ¿Tú eres…?
Soy la hija de los Forner, el matrimonio al que asesinaste.
¿Entonces has sido tú? ¡Roberto!
El que ha matado a este hombre es precisamente tu guardaespaldas, Roberto.
¿Eh? ¿Qué estás diciendo?
Le he visto desde la casa de al lado.
Roberto es mi guardaespaldas, es mi amigo, mi protector.
En cambio tú, tú has venido a matarme.
Tú estás aquí para vengarte de mí.
¡Roberto! ¡Roberto!
Me llevaré su bolsa.
Si quieres quedarte aquí, tú sabrás lo que haces.
Si realmente crees que existe alguien en quien un tipo como tú pueda confiar.
¿Ocurre algo, Sr. Muller?
¿Sr. Muller?
¡Vamos! ¡Arranca el coche! ¡Rápido!
¿Has estado vigilando todos mis movimientos desde la casa del lado, verdad?
¿Qué pretendías con ello?
Te odio desde lo más profundo de mi alma.
Tanto que me cuesta trabajo no disparar.
Yo... es... estaba siendo chantajeado.
Si no mataba a tus padres,
me amenazaron con sacar a la luz mi vinculación con el tráfico de drogas.
Por eso, no tuve otra opción que unirme a Mesner para...
¿Qué otra cosa podía hacer?
¿Y me lo preguntas?
¿Y aún me lo preguntas?
¡Por el coche!
¡Te he dicho que pares el coche!
Eran unas personas maravillosas,
francamente maravillosas.
Mi padre y mi madre me querían con auténtica locura.
Espera, por favor.
Yo no era su verdadera hija, pero aún así,
tanto papá como mamá,
Siempre me adoraron y me quisieron, muchísimo.
No, no. Basta, no lo hagas.
Y por culpa de un criminal como tú, murieron.
Bárbara.
¡Fris!
(LLORA)
(RÍE)
Ven aquí.
Bárbara.
¿Qué estás diciendo?
¿Qué es lo que te pasa?
¡Papá!
Ahora sé...
qué es lo que se siente cuando te asesinan.
Fritz...
¿Sabes?
Hoy por fin me llamó papá.
Me llamó papá.
No quiero perderles...
ahora que tengo algo por lo que luchar.
Bárbara...
Dusseldorf. Todas las mañanas a las ocho y media en aquel café.
Acababa de dejar la policía e ingresar en la organización.
Y el jefe me había ordenado que todos los días siguiera la misma rutina como un empleado cualquiera.
Todas las mañanas pasaban por delante de mí una madre con su hijo.
Ese era el único momento del día en que mi vida era relativamente normal.
Ah, hola. Buenos días.
Buenos días, ¿qué tal?
¿Qué fue lo que le pediste al detective que investigara?
Tú, Paradero y el de Tenma.
Y quería saber lo que había sido de mi antiguo compañero Messner, pero resulta que él está
muerto.
¿Eh?
Parece ser que le mataron.
Le pedí al detective que investigara el caso más a fondo y, precisamente, recibí una
llamada suya ayer por la noche.
Verá, esto ha tomado un giro curioso.
¿Qué quiere decir?
más que un vulgar drogadicto. No estaba como para meterse en ninguna organización, créame.
En segundo lugar, el asesino no era nadie relacionado con la organización de Frankfurt.
Fue alguien venido de Düsseldorf. ¿De Düsseldorf? Mañana iré a visitarle y se lo contaré todo.
Ya lo tengo. Es el informe de sus investigaciones. Asunto de Messner. El asesino. Es Roberto.
¿Quién es? ¿Puedes decirme qué significa esto?
¿Dígame?
Quiero que me devuelva esa bolsa.
¿Roberto?
Le interesará saber que tengo a su esposa y a Fritz aquí conmigo.
¿Eh?
¿Pero qué dices?
¡Devuélveme a mi mujer!
Yo no me demoraría y volvería a casa, con la familia feliz.
(Suena el celular)
¿Podrías prestarme la pistola?
Esta pistola solo es efectiva en distancias cortas.
Además, solo me quedan cuatro balas.
Tengo de sobra.
No olvides que una vez ya fui detective.
Ten cuidado.
¿Lo dices porque si muero perderás la oportunidad de llevarme a la poli y hacerme
¿Verdad?
Eso es.
Así que ni se te ocurra morirte.
Te estaré cubriendo desde la casa de al lado.
¡Papá!
¡Fritz!
¡Mira, papá!
una caña. No ha parado de decir que quería ir contigo
a pescar. Ya lo ves. Bárbara. ¿Dónde está Roberto?
Es verdad. Han venido unos compañeros suyos de la empresa de seguridad. Ha ocurrido algo
mientras estabas fuera. ¿Qué compañeros?
No sé, pero tranquilo, que al fin y al cabo no ha pasado nada.
¡Ah! ¡Mira, Roberto! ¡Michael ya ha vuelto!
No se preocupen. No ha pasado nada. Solo ha sido un cristal roto, eso es todo.
Habrá sido una travesura de algún chamal. No hay ningún motivo para preocuparse.
¿Y el cadáver? ¿Dónde está el cadáver del detective?
¿Cadáver? Aquí no ha ocurrido nada.
¡Roberto!
¿Se puede saber quién eres?
Su esposa y Fritz van a subir enseguida.
Vamos, no pierda los papeles.
Venga.
Así me gusta.
Y ahora también me gustaría que olvidara este asunto.
A partir de ahora hará como si no hubiera pasado nada.
¿Estamos de acuerdo?
¡Nina!
Era una chica preciosa, ¿verdad?
¿Dónde está?
Dime qué le has hecho a Nina.
Soy muy hospitalario con ella, ya que para cierta persona se trata de una invitada importante.
¿Cierta persona?
El líder de la Organización del Bebé también se llama Johan.
¡Johan, Johan, Johan! ¿Se puede saber quién es ese tal Johan?
¿Y quién eres tú y esos tipos que están en mi casa?
Mi único deseo es que usted viva feliz junto a su esposa y el niño.
¿No le basta con eso, Müller?
Pero ahora tengo que marcharme.
Ha sido un placer trabajar con usted.
Hasta siempre, Müller.
¿Qué piensas hacerle a Nina?
¿Vais a matarla?
Le deseo todo lo mejor, Müller.
¡Papá!
¿Me llevarás algún día a pescar contigo?
Sí, claro.
Mañana, si el tiempo acompaña.
¡Por fin he dejado de ver espíritus!
Menudos ojos tienes. Iguales que los de Johan.
¿Cuándo podré ver a Johan?
Me he dejado traer hasta aquí voluntariamente porque me habéis dicho que le vería.
Es cierto. La verdad es que él también está ansioso por verte.
¿Dónde está? ¿Dónde está ahora?
Está en Múnich, llevando una vida muy tranquila.
¿En Múnich?
Me encantan tus ojos. Son magníficos.
Es una pena.
Bueno, el siguiente es...
El siguiente es el Dr.Demma.
Muller, ¿por qué has venido?
Ya te lo he dicho.
Aunque no lo parezca, yo fui detective.
[Disparo]
Pronto llegaremos a casa.
Sí.
Mañana.
Le he prometido a Fritz que, si hace bueno, le llevaría a pescar.
¿Ah, sí?
Espero que no llueva.
Hará sol. Estoy segura.
[Música]
Episodio 22 "La trampa de Lunsch"