Por favor, inspector, ¿sospechan de alguien?
Por favor, apártense. Están entorpeciendo las operaciones de la policía.
¿Le importaría decirnos la opinión de la policía respecto a este caso?
¿Podría estar vinculado con el caso de los asesinatos en serie?
¿Es cierto que la pareja asesinada tampoco tenía hijos?
¿No cree usted que estos asesinatos tienen muchos aspectos parecidos con los otros casos?
Tiene que darnos alguna información.
Lo haré comentarios.
¡Eso significa que hay que quedarnos con los asesinatos en serio!
¡Es eso cierto!
¡Díganos!
¡Les he dicho que lo haré con verdad!
¡No puede quedarnos sin información!
¡Inspector!
Me temo que ahorraremos tiempo preguntando directamente a ese inspector de la beca.
Sí, creo que tengo una buena fuente de información.
Le prometo que dejaremos a los demás periódicos en pañales.
Resérveme un buen espacio en la portada.
Luego le llamo.
Disculpen. Me llamo Kieper. Trabajo para el Hamburg Tag.
Usted es el inspector de la Beca A, ¿verdad?
Quisiera que me contestara algunas preguntas.
¿Podría decirme si cree que este homicidio está relacionado con los asesinatos en serie?
Joven Kieper, del Hamburg Tag. Voy a hacer una excepción para contártelo solo a ti.
Así es. Nos encontramos ante otro más de los asesinatos en serie de parejas de mediana edad.
¡Lo sabía! ¡Entonces el sospechoso es el médico japonés!
Acabo de ver el informe. Sigue el mismo patrón que en los homicidios anteriores.
Tomo nota de sus palabras.
Adiós.
No tan deprisa.
¿Eh?
El periódico para el que trabajas es muy influyente en este país.
Supongo que tu artículo aparecerá también en los periódicos influyentes de otros países. ¿Es así?
Por supuesto. Le agradezco mucho su colaboración.
[Música de suspenso]
Episodio XXII. La trampa de Lunge.
Yo soy el asesino.
Soy el asesino.
Me meto en la piel del asesino.
¿Llamo a la puerta?
Sí, lo importante es no despertar las sospechas de la señora de la casa.
¡Qué señora más afable!
Me ha invitado a entrar y me conduce a la sala de estar.
Ni ella ni su esposo sospechan nada.
El sillón del marido.
Yo, por supuesto, me siento en el sofá para invitados.
A los pocos minutos, el marido yace muerto en el suelo.
Pero yo no he empezado a moverme todavía.
¿Dónde está la esposa?
Ah, sí, aún no ha vuelto a la sala.
Está preparando el té en la cocina.
La mujer fue apuñalada por la espalda cuando aún no había tenido tiempo de traer el té
Por lo tanto, yo, el asesino, debería haber empezado ya a moverme.
Saco el cuchillo, el marido, alarmado, se levanta de la silla.
Se lo clavo, pero he fallado.
El marido huye herido en la mano izquierda.
El próximo golpe se lo asesto en el hombro derecho, pero vuelvo a fallar, ni que fuera
un simple aficionado.
El hombre llama a gritos a su esposa, pero ella está en la cocina y no puede oírle.
La mujer padece un principio de sordera.
Sí, y yo eso ya lo sé de antemano.
Lucha, llora, grita.
De tu mujer me encargaré cuando haya acabado contigo.
Te he acorralado.
La marca de la mano izquierda.
Acabo de acorralar al hombre contra la cómoda.
El golpe de gracia.
No, no es aquí donde lo asestó, aquí no.
El cadáver acabó tendido cinco metros más allá.
¿Por qué?
¿Por qué no acabó con su vida aquí mismo?
¿Por qué no?
¿Este?
¿Este es el asesino?
¿El hombre que mató a los Job?
No, no tiene por qué serlo, necesariamente.
Solo estoy llevando a cabo una investigación de rigor en el vecindario.
Si aparece este hombre por aquí, recíbale con naturalidad.
Y enseguida que pueda, contacte conmigo.
Es lo único que le pido.
¿Ah?
No corre usted ningún peligro, se lo garantizo.
No me explico cómo pudo ocurrir algo tan horrible
en un vecindario tan tranquilo.
Desde luego. Los Job eran buenas personas y buenos vecinos.
A menudo yo la llamaba cuando pasaba por delante de su casa y ella me saludaba desde su jardín.
¿Cuando usted la llamaba?
Tengo entendido que la señora Job tenía problemas de oído desde hacía un año.
¿Eh? No me diga.
Así constaba en su historial médico.
Según esa información, difícilmente podía oírla.
Pues, tratándose de ella, no me extrañaría que estuviera pendiente de que yo la llamara para devolverme el saludo.
Nadie en el vecindario sabía de los problemas de oído de la señora Job, supongo.
No, que yo sepa.
Le felicito. Tiene usted una gran empresa.
No es habitual encontrar a alguien que a su edad ha llegado ya tan lejos, señor Giebel.
¿Qué va, hombre?
Es solo que la empresa con la que firmé el mejor contrato
ahora marcha de maravilla.
Permítame expresarle mi más sincero pésame
por la muerte de sus queridos tíos.
Gracias, eran los únicos parientes que me quedaban.
Ya no tengo familia.
Tengo entendido que el matrimonio no tenía hijos.
Imagino que le tendrían una estima especial a usted, su sobrino.
Sí, yo era como un hijo para ellos.
Supongo que podrán descubrir al asesino.
Estamos sobre la pista.
¿Entonces cree que es ese ex médico japonés?
Vaya, está usted informado.
¿Cómo no iba a estarlo? Ha habido un montón de casos con idénticas características.
Dígame, ¿a cuánto asciende la herencia?
¿Eh?
Bueno, el señor Job poseía una fortuna considerable.
¿Y eso qué importa? ¿Qué relevancia puede tener en este caso?
Verás, solo hay un beneficiario de la herencia, y es usted, si no estoy equivocado.
¿Cómo se atreve? ¿Le parece que es momento de hablar de dinero?
A veces, una empresa que parece ir viento en popa, esconde en realidad un sinfín de
agujeros y de tapaderas, y puede arruinarse en cualquier momento.
¿Se puede saber qué insinúa? ¿Me está usted acusando de matar a mis tíos por dinero?
Usted no se preocupe, señor Giebel. Su coartada es perfecta.
Se encontraba en una cena de negocios con su secretario y un empleado. Tiene testigos.
¿Qué pretende decirme?
Digo que usted no es el asesino. ¿Verdad que no?
¡Inspector Lentz!
¿Otra vez tú?
¿Usted qué se ha creído?
¿Que qué me he creído?
Disimule conmigo.
Estos días he estado investigando a fondo al sobrino de los Joe.
Su empresa, que parece funcionar de maravilla, está en realidad muy tocada por dentro, al
borde de la ruina.
Y, para colmo, parece que usted quiera eliminar cualquier rastro que implique a la empresa.
¿Qué está pasando aquí?
Dígame la verdad.
¿Sigue usted todavía considerando este caso como uno más de los asesinatos en serie?
A raíz de mi artículo, todos los periódicos especulan sobre el asunto.
sino esto acabaría en un tremendo follón mediático.
Tú mismo te has respondido.
Esto es obra de un imitador que trataba de inculpar a terceros.
Oh no, entonces el periódico tiene que retractarse enseguida.
No, sigue como hasta ahora.
¿Eh?
Sigue escribiendo artículos que vinculen este homicidio con los de los demás matrimonios.
Eso ni pensarlo. ¿Por qué tengo que mentir en mis artículos?
Tú escribe y punto.
Le advierto que yo no soy más que un periodista, no tengo tanto poder de convicción como cree.
Te llamas Kipper, ¿verdad? Desde luego te has camelado a un bombón.
¿Qué?
Un hombre con un hogar, una buena esposa, una hija preciosa,
solo una mujer como ella podría haber llevado las nubes del adulterio a tu vida.
Sigue como hasta ahora, escribiendo con la misma convicción, o más si cabe, sobre esos
asesinatos en Siria.
Es la manera de atraerle hasta nosotros.
Confío en ti.
¿Sí?
Si es tan amable, me gustaría hacerle unas preguntas.
No me diga. Al parecer, eran un matrimonio durable.
Lo eran.
Permítame otra pregunta. ¿No vio nunca a ningún niño con ellos?
No.
Aunque fuera por poco tiempo, ¿estás segura de que nunca tuvieron a un chico viviendo con ellos?
Segurísima. Los Job solo tenían un sobrino y sé que lo apreciaban muchísimo.
Ah, ¿le apetece otra taza de té?
No, no, no, muchas gracias.
¡Tímido hombre!
No hay duda, es el hombre de la foto.
Está en mi sala de estar.
Muy bien, le agradezco mucho su colaboración.
Inspector Lunge, tiene una visita.
¿Quién es?
Es el sobrino de los Job, la pareja asesinada.
Usted piensa que yo soy el asesino, ¿verdad?
Venga, dígamelo.
Cree que les maté por la pasta.
Esa es su teoría.
Es cierto, lo reconozco.
Mi empresa tiene algunas deudas
y la herencia que me han dejado mis tíos
me ayudará sin duda a salir de los apuros que estoy pasando.
Pero yo jamás haría algo tan rastrero.
¿Ha venido solo a decirme eso?
¿Qué? ¿Le parece poco?
¿Le parece poco haberme tratado como a un criminal?
¿Cómo se atreve?
Disculpe, si no le importa, voy a tener que marcharme.
¡Un momento!
Lo que me dijo fue una ofensa.
Exijo que se retrate.
Tenía usted una patrulla siguiéndole allá donde fuera.
He ordenado que se retiraran.
Nadie va a sospechar de usted en esta comisaría.
Debería estarme agradecido.
Entonces, ¿quién cree usted que es el asesino de mis tíos
Si le digo la verdad, eso a mí no me importa en absoluto.
¿Eh?
No me importa mientras consiga atrapar a ese hombre.
A juzgar por los rastros de sangre, falló en su intento.
Insinúa que el culpable de la muerte de mis tíos no es ese hombre, el médico japonés de la tele?
Exactamente. Creo que este crimen no es más que una imitación de los que él comete.
¿Y cómo puede estar tan seguro de ello?
Porque hay algo en este caso que no se había dado nunca en los anteriores.
El asesino logró acorralar aquí a su víctima, pero no lo remató aquí.
sino mucho más lejos.
¿Por qué?
¿Por qué vacilo un instante?
¡Claro!
Hay sentimientos.
¿Sentimientos?
Cuando mata el hombre al que yo persigo faltan objetos de valor
para hacernos pensar que el robo es el móvil del crimen.
Pero nunca he encontrado ni rastro de sentimientos.
En cambio, en el caso que ahora nos ocupa,
los sentimientos afloran por todas partes.
Al ver en el espejo su imagen junto a la de la víctima,
el asesino vaciló un instante.
En fin, quédese tranquilo.
Los policías de por aquí son unos incompetentes.
Está claro.
Este homicidio no es más que una imitación de los que acomete Johan.
¿Hasta cuándo va a durar la pesadilla?
¿Hasta cuándo?
Vaya, vaya.
Por fin volvemos a vernos, Dr. Tenma.
Le he estado buscando durante todo este tiempo, quería tener una larga charla con usted.
Es inútil que siga huyendo, Telma.
Tenemos mucho que hacer.
¿Hasta cuándo piensas seguir con esta farsa, Dr. Tenma?
Se acabó, Tenma.
¡Pero si usted no hubiera venido!
¡Yo maté a mis tíos, lo confieso!
¡Fui yo, pero no dispares!
Usted no me interesa para nada.
No se entrometa en mis asuntos.
¡Maldita sea!
¿Cómo se ha hecho esta herida?
Si la dejo aquí, este hombre morirá desangrado.
¿Quién ha podido apuñalarle?
He de llevarlo a un hospital y escapar antes de que me pillen.
¿Dónde está? ¿Está consciente? ¿Dónde está la maldita llave? Es inútil que busque
La pistola, Inspector. La tengo aquí.
Pero con estas esposas no puedo hacer nada.
Si no me da la llave, será demasiado tarde.
Acabo de examinarle la herida.
Ha tenido suerte. Me ha llegado a perforar el estómago.
Pero está perdiendo mucha sangre.
Si no detengo la hemorragia, morirá desangrado.
Confiese, Dr. Tenma.
¿Pero qué dice?
"Usted mató a los tres doctores del Hospital Memorial Eisler de Dusseldorf y es el autor
de los homicidios en serie de los últimos tres años.
Quiero oírle confesarlo todo palabra por palabra."
"Va a morir de verdad, Lunge."
"Así que fue todo obra de ese tal Johan, ¿eh?
No me diga que usted lo está buscando.
En este mundo no hay ningún Johan.
El único Yohan está dentro de usted, Dr. Tenma.
Confiese.
No dispongo de las herramientas adecuadas,
pero he encontrado lo mínimo para practicar una cura de emergencia.
Solo me faltan las manos.
Quíteme las esposas para que pueda ayudarle.
¡Hágame caso!
En su época como médico, era usted un cirujano excelente.
Un hombre dedicado en cuerpo y alma a su trabajo.
¿A cuántos han matado esas manos?
Está usted muy equivocado.
Dígame, ¿cuándo se convierte en Johan?
¿En qué momento se convierte el buen doctor en un brutal asesino?
Ya le he dicho que se equivoca.
No, no me equivoco en nada.
Le baja la presión sanguínea, no tardará en perder el conocimiento.
En las escenas de sus crímenes...
Yo que usted no hablaría tanto.
Donde quiera que usted mata, no hay sentimientos.
Cállese.
Supongo que alguien que se pasa los días sentenciando la vida de los demás es inmune, ¿no es así, Thelma?
Ahí está. Esa es la frialdad a la que me refiero, con la que comete sus crímenes.
Una frialdad total.
Le digo que está en un error.
Cada vez que entraba en un quirófano,
hacía lo posible por no fallar,
por salvarle la vida a mi paciente
y evitar que surgieran contratiempos de última hora.
No sabe lo mal que lo pasaba.
La vida o la muerte de alguien estaba siempre en mis manos.
En estas manos.
¿Cómo puede permanecer impasible?
No se mueva.
Tengo que ayudarle.
Le mataré.
Pararé la hemorragia.
¿Dónde está la llave?
¿En el bolsillo del pantalón?
(Música)
Bueno, chico.
Tienes buen aspecto.
Hasta tienes mejor aspecto que cuando estás de servicio.
tantos problemas.
Dicen que recibiste unos primeros auxilios excepcionales,
palabras del médico.
Dice que si no fuera por esa cura de emergencia,
a estas alturas no estarías vivo.
Ahora resulta que le debo la vida al doctor Tenma.
Bueno, ese Tenma ha conseguido escapar,
pero tenemos a Giebel,
que ha confesado haber maquinado el homicidio de sus tíos.
Muy bien, Lunch.
Gracias.
¿Cómo lo ves?
Pues no sé.
El Dr. Temma le ha salvado la vida a Lunge.
Ahora Lunge se sentirá en deuda con él y no querrá capturarle.
Creo que lo más sensato será relevarle del caso.
Muchas gracias por cuidar de nuestro inspector, enfermera.
De nada, es un placer.
Además, el paciente es todo un caballero.
Es increíble lo rápido que se ha restablecido sin necesidad de recuperación.
Y sin embargo, ya tiene fuerza en las manos y anda por los pasillos.
Además, parece que incluso se divierte.
¿Que se divierte?
Sí, lo repite a menudo.
Dice que no hay nada tan divertido como...
¿Cómo le llamaba exactamente?
¡Ah, sí! ¡Tenma!
Dice...
No hay nada tan divertido como perseguir a un asesino como Tenma.
Y lentamente, te das cuenta
Es todo lo que debería ser
Solo puedes hacer mucho
[MÚSICA]
"We could lose it all, but we'll go down fighting"
Episodio XXIII "La confesión de Eva"
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org