¡Levántate!
Déjame en paz.
Te he dicho que te levantes.
¡Vamos!
¡Despierta, marmota!
¡Qué morro!
¡Que esto no es un hotel!
No me pongas tus sucias manos encima.
Con cuidado, que no sabes con quién estás hablando.
¡No!
[Música de suspenso]
[Música de cierre]
Veamos. Aquí tiene sus pertenencias. Compruebe que lo tiene todo y firme aquí, por favor.
Señorita Eva Heinemann, no quiero volverla a ver por aquí, ¿entendido? No puede ir
durmiéndose tirada en un callejón como ese, de gracias por estar viva.
Tiene un cigarrillo.
¿Qué?
Le he preguntado si tiene un cigarrillo.
Aquí está prohibido fumar. Fume lo que le dé la gana, pero en la calle.
Episodio 23. La confesión de Eva.
¡El mechero! ¿Dónde está el mechero? ¡El bolso! ¿Se puede saber dónde está mi
bolso? Este es el bolso que llevaba cuando la encontramos. ¡Mentira! Yo llevaba otro
bolso más grande que este. ¡Estoy totalmente segura! Oiga, si va por ahí como una cuba,
es que se lo roben.
¿Qué coño han hecho con él?
¡Llevaba muchas cosas importantes!
Si quiere, puede poner una denuncia
rellenando este formulario.
Aunque no creo que sirva de nada.
¿Cómo dice que ha perdido la llave?
Sí, anoche me robaron el bolso.
Venga, ábrame la habitación.
¿Qué demonios ha pasado aquí?
Pues sí que... en menudo lío nos hemos metido.
Sólo me causa problemas. Ahora tendré que cambiar la cerradura.
Además, le recuerdo que hace días que debería haberme pagado.
Me debe un montón de dinero.
El dinero que me dio al llegar se agotó hace tiempo.
Si no me paga los meses que me debe, voy a tener que...
No puedo creer que me hayan abierto hasta las maletas.
Oiga, ¿me está usted escuchando?
Tendrá que abonarme los atrasos y la nueva cerradura.
Estoy sin pasta, ¿me entiende?
¿Qué?
Que si quiere que me vaya, me largo.
Vaya, así que no pasas una buena racha, ¿eh?
Y por eso has venido en busca de ayuda, claro.
Te recuerdo que fuiste tú quien dijo que no quería verme nunca más, Eva.
Al menos podrías invitarme a una copa para recordar los viejos tiempos.
No me trago esa historia de que te has quedado sin blanca sólo porque anoche te robaran
el bolso.
Jamás he conocido a nadie que despreciara y derrochara tanto el dinero como tú.
Para ti nunca era suficiente por mucho que tuvieses.
El problema es que te has fundido la fortuna, ¿verdad?
¿Cuánto me das?
¿Qué?
Si me acuesto contigo, ¿cuánto estarías dispuesto a pagarme?
Serás imbécil.
¿Tú crees que yo, que me he acostado un montón de veces contigo, voy a pagar ahora para hacerlo?
Vamos, invítame una copa.
Si te apetece una copa, sal afuera y hazte la calle.
Seguro que encuentras a algún iluso dispuesto a quedar desplumado.
Alguien a quien no le importa acostarse con una madurita alcohólica como tú.
(Sonido del agua)
Le aseguro que aquí no se dejó usted ningún bolso, señorita.
Tal vez se lo dejó en otro bar.
No tengo ni la más remota idea de adónde fui después.
Dice que el bolso contenía algo de mucho valor.
Si era algo de lo que se pueda sacar pasta, olvídese.
Lo que había no se podía comprar con dinero, era algo más.
Vaya, por fin te encuentro.
Acabo de hablar con el dueño del bar donde estuvimos anoche y me ha dicho que había
hablado contigo.
¿Y tú quién eres?
Pero bueno, con lo bien que lo pasamos charlando y bebiendo.
Yo estuve bebiendo contigo.
Toma, tu bolso. Solo quería devolvértelo.
Por tu reacción, será mejor que vuelva a presentarme.
Me llamo Roberto. ¿Qué? ¿Te apetece ir a comer algo por ahí?
Vaya, eso es terrible. ¿Y cómo ha quedado la habitación?
Pues no, no parece que lo hayas hecho tú.
Claro que no he sido yo.
Yo ni siquiera he abierto el bolso.
La llave está aquí, en su sitio.
Aunque ya no la necesito para nada.
Lo siento, Eva.
Si te hubiera devuelto el bolso antes,
no te habrían echado del hotel y no estarías en esta situación.
Tranquilo, no ha sido culpa tuya.
Te agradezco que te hayas tomado tantas molestias para devolvérmelo.
Pues yo tengo que darle las gracias al bolso.
Cuando te marchaste del bar, el bolso se quedó colgando en la silla y yo me negaba a creer
que lo nuestro fuera cosa de una noche.
Y ya ves, hoy, gracias al bolso, estamos aquí comiendo juntos.
Había algo importante para ti en este bolso, ¿verdad?
Sí, bueno...
Esto es todo lo que me queda.
¡Vaya!
Un álbum de fotos.
¿Te importa que lo vea?
Adelante.
Este era mi padre.
Parece un gran hombre.
Me dijiste que era el director de un hospital.
Vaya, ¿te hablé de él anoche?
Sí.
Dijiste que le admirabas mucho.
Murió hace diez años, ¿no?
Me pareció que te entristecía hablar del tema.
A ver… ¡Ah!
Este debe de ser tu prometido.
- No puedo creer que también te hablara de él. - Pues sí. Se llamaba Temma, ¿verdad?
- Todavía no le has olvidado. - ¿Y qué es lo que te dije exactamente?
- Eso ahora ya no importa. Además hace que me ponga ceroso.
Esta es la única página en blanco. - ¿Qué página?
- Se ve que había una fotografía pegada. ¿La arrancaste tú?
Era una fotografía absurda, por eso la rompí.
Ya, entiendo.
Oye.
¿Te apetece una copa?
Buena idea.
Vaya, así que trabajabas como guardia de seguridad.
En Nice, en el sur de Francia.
Pero el hombre que se encargaba de la contratación de los guardaespaldas fue asesinado y la empresa
se hundió con él.
Ninguno de los dos lo ha tenido fácil.
Olvidemos el pasado, lo que importa es el ahora, hay que aprovechar cada minuto.
-¿Esta canción? -Es de Algrim.
-¿Tú también la conoces? -Claro.
-Pues bailemos. -Ven.
-¿Qué te pasa? -Es que...
Muy buen bailarín.
Rodéame con los brazos.
Eso es.
Me encanta bailar.
Y, sin embargo, mi gran amor no sabía bailar.
¿Lo hacía tan mal como yo?
Sí.
¡Qué gracia! ¿Te apetece otra copa? ¡Vamos! ¡Anímate!
No, ya he tenido bastante.
¡No eres buen bebedor!
¿Vienes a la cama?
Eso estaría muy bien.
Pero antes, hay algo que tienes que contarme.
¿El qué?
¿Dónde está la fotografía?
¿Qué fotografía?
¡No te hagas la tonta!
La foto que falta en el álbum, ¿dónde la has escondido?
¿Eh?
Si me la das, te diré una cosita.
Quieres saber dónde está Tenma, ¿verdad?
Sé que no la rompiste, está escondida en alguna parte, estoy seguro.
Tú, tú sabes, ¿sabes dónde está Tenma?
La foto que estás buscando… Es el retrato de aquel chico, ¿verdad?
El del famoso Johan… Yo le vi, es un chico rubio muy guapo y con una
con su mirada serena y penetrante.
Yo le vi en Düsseldorf hace exactamente un año.
Kenzo, dame otra oportunidad.
Alguien como tú tiene que permanecer a mi lado.
Kenzo...
Tú me perteneces, Kenzo.
Y volverás a mis brazos, porque eres mío, Thedma, mío.
Düsseldorf, primavera de 1995.
Cuéntame, ¿a qué te dedicas ahora, Eva?
He oído rumores, pero nada serio.
Puede creérselos todos.
Tres matrimonios y tres divorcios, y sigo viviendo sin privaciones de la herencia de
¿Y a usted cómo le van las cosas, Dr. Becker?
¿Eh? ¿A mí? Pues, bueno, yo la verdad es que sigo igual que siempre y donde siempre.
En cambio, Tenma ya es jefe de cirugía.
Dicen que cada día gana más puntos para llegar a director. Los hay con suerte.
¿Es todo tan curioso? Yo creo que el éxito profesional no lo es todo en la vida.
Yo jamás podría hacer como él, que solo piensa en el trabajo y que no tiene distracción ni vicio alguno.
Entonces, Kenzo... Digo, ¿el Dr. Tenman no se ha casado todavía?
Pues no, me he hartado de presentarle a mujeres guapas e interesantes, pero para él el trabajo
es lo primero y no parece tener interés en conocerlas. Pero todavía tengo recursos,
esta vez le he preparado una cita a la que no podrá resistirse. Es la hija de un miembro
del Parlamento, un verdadero encanto. Si con ella tampoco funciona, voy a tener que darme
por vencido. Por cierto, todavía no me has dicho por qué me has llamado. A ver, cuéntame,
Eva. La hija del director del hospital que en vida de su padre ni siquiera conocía mi
existencia. Para serte sincero, jamás pensé que me necesitaras para nada. Pero ahora lo
entiendo. A pesar de no tener problemas económicos, debes de sentirte muy sola. Si necesitas consejo
o compañía, puedes contar conmigo.
Me gustaría que no les presentara.
¿Qué?
No le presente esa chica a Thedma, por favor.
¡No se la presente!
No, no me digas que todavía estás enamorada.
Se lo ruego.
A la chica de hoy métetela en el bote, ¿oyes?
Yo me he encargado de todo.
Bueno, hasta que no la vea no podré opinar.
¡Vaya! ¡Es el reloj del que me habló Junkers, el paciente del hospital! ¡Es este!
Esto es lo que tiene en el escaparate.
¡Eh! ¿Pero qué haces? ¡Que ya casi es la hora, Tenma!
¿Llevas un reloj muy elegante?
¿Nos conocemos?
En mi caso, el reloj no es más que un simple adorno.
Ahora ya ni siquiera lo miro nunca.
¿Por qué será?
Tal vez sea que mi tiempo pasa demasiado rápido.
Perdone, no quisiera ser grosera, pero no sé su nombre.
Supongo que tú eres Angélica Bergers, la hija del señor Bergers, miembro del Parlamento.
Sí.
Realmente preciosa y muy joven.
No, eso no es cierto. Yo...
¿Te crees que el mundo gira a tu alrededor, verdad, preciosa?
¿Qué?
¿Crees que siempre puedes conseguir lo que deseas y en el momento que lo deseas, verdad?
Oiga, mire, yo no sé qué es lo que ha venido a decirme. Ni siquiera sé quién es usted.
¿Sabías que tengo una pequita en el muslo?
y él siempre la besaba.
Le gustaba besarme ahí a todas horas.
Me refiero al Dr. Tenma, querida.
¿Se ha ido?
Claro, tú por ahí de compras y mientras,
la pobre chica se ha cansado de esperar y se ha ido a casa.
Creo que he metido la pata.
¿Le pedirás disculpas de mi parte, por favor?
Pero bueno, Kenzo, oye.
No pienso hacerlo.
Esta vez coges el teléfono y la llamas tú.
Lo siento, yo tengo que hacer una visita al hospital.
Siempre el maldito trabajo.
¡Ya está bien, Tenma!
-Sí. -¡Idiota!
¡Tenza!
Kenzo, eres mío.
Tú eres mío, Kenzo.
¡Espera, Junkers! ¡Junkers, por favor!
¡Señor Junkers!
Kenzo, ¿qué ocurre?
¡Espérame, Kenzo! ¡Tengo que hablar contigo!
¡Señor Junkers!
¡Kensa! ¡Tienes que escucharme!
Kensa...
[¶¶¶]
- Se me ha roto el tacón.
- ¡Kemal!
[Disparos]
[¶¶¶]
[Pasos]
Ya le vi, si le vi en Dusseldorf hace exactamente un año, aquel era Johan.
Así que viste a Johan, pues voy a tener que matarte.
(Música)
"We could lose it all, but we´ll go down fighting"
Episodio 24 Alrededor de una mesa