(Música)
Así que viste a Johan.
Pues voy a tener que matarte.
[Música de suspenso]
Ni que verle la cara a ese chico fuera un pecado capital.
La cara de un adolescente rubio y guapo que vi hace exactamente un año.
¿Acaso todos los que ven a ese tal Johan deben morir?
Oí tres disparos y me entró tanto miedo que no se me ocurrió otra cosa que salir corriendo de ese lugar.
Me fui convencida de que habían disparado al Dr. Tenma.
Pero al día siguiente leía en el periódico que un tal Junkers había sido asesinado por tres disparos
justo en el mismo lugar donde yo había estado.
Fue obra de Johan, ¿verdad?
No sé si te conviene dispararme.
Porque si lo haces, serás tú el que saldrá perdiendo.
Si me matas, nunca encontrarás la fotografía de Johan cuando era pequeño.
¿Cómo vas a encontrarla sin mí, eh?
Si yo muero, lo he arreglado todo para que la foto llegue a manos de un inspector de
la BKA al instante.
Así que, si quieres la famosa foto, tendrás que decirme dónde está Tenma.
¿Qué te hace tanta gracia?
Tus pies están temblando.
Te haces la heroína cuando ni siquiera puedes tenerte en pie.
Eres una mujer interesante. Te diré dónde está.
¿Qué está haciendo Tenma?
Ejerce de médico, por supuesto. Pero de manera ilegal.
¿Dónde está?
Había una organización en Hanover y su jefe tuvo miedo del hombre que era su mano derecha.
Así que decidió poner fin a la vida de ese hombre.
Sin embargo, sólo consiguió herirle de gravedad.
Actualmente, Tenma le está ayudando a recuperarse.
En un caserón de montaña cercano a Fesen.
Episodio 24 "Alrededor de una mesa"
¿Qué haces, por qué estás ahí de pie todo el rato?
No tardarán en llamar para comer, ¿eh?
¿Se puede saber qué se propone, Tenma?
¿No lo ve?
Con este día tan espléndido que hace, he pensado que sería muy agradable comer fuera.
¿Comer fuera?
¡Eh, Dieter!
Trae los cubiertos y los platos.
¡Ya voy!
Como que usted ya se encuentra mucho mejor, he pensado que será bueno que le dé el sol y el aire.
Oiga, doctor Tenma, usted me ha salvado la vida, se la debo.
Si no fuese por usted y por la operación que me practicó en aquel dispensario rural, yo no estaría vivo.
Por suerte, la herida de la cabeza era bastante superficial.
Y en cuanto a la pierna, la bala le perforó limpiamente y volvió a salir.
Tuvo usted mucha suerte.
Suerte, ¿eh?
Bueno, bueno, bueno. Esto ya está.
Huele genial.
¿Qué tal? ¿Verdad que está bueno?
Este Hakel, aunque no lo parezca, es un auténtico chef en la cocina.
¿Cómo que "aunque no lo parezca"?
Esto es pollo al maringo, señores. La salsa es lo que le da el toque definitivo.
que preparan en el Petit Besson, un restaurante que...
Siempre te enrollas como una persiana.
¿Y qué sabrás tú de recetas, mocoso respondón?
Con un poco de salsa de soja todavía estaría más bueno.
Tú le pondrías esa salsa a todo, hombre.
¿Algún problema con mis condimentos?
Esto es una comida de verdad.
Así es como debe ser una comida auténtica.
Yo hasta ahora hacía lo que fuese necesario por dinero.
No sé por qué, ni sé qué pretendía hacer con tanto,
pero abandoné a mis padres, me enfrenté a mis hermanos,
y mi mujer y mi hijo fueron asesinados,
cuando mi único deseo era, en realidad,
estar sentado alrededor de una mesa como esta.
El dinero corrompe a los hombres. Les voy a contar una historia.
Hace cinco años, aquí en Alemania, apareció un banco que monopolizaba todo el capital ilegal
del país. La idea fue buena, brillante, porque todo el dinero negro pasaba por allí. Los
beneficios eran un montón de billetes perfectamente legales.
A eso se le llama blanqueo de pasta.
Exacto. Lo consiguieron montar de manera que realmente pareciera un banco respetable. La
gente ingresaba, pedía prestado, sacaba su dinero. Y la cosa se fue haciendo cada vez
más grande. En sólo cinco años amasaron una enorme fortuna.
Sin embargo, a principios de año, el más alto responsable de todo el montaje desapareció
de repente del mapa sin dejar ni rastro.
¿Y qué creéis que ocurrió entonces?
Fue un verdadero caos.
Más de lo que nadie pueda imaginar.
Los que quedaban no dudaron en sacarse los ojos despiadadamente por el dinero que quedaba.
La mayoría murieron, y la organización se vino abajo.
¿Cuándo pienso que podría haber estado tranquilamente alrededor de una mesa como esta?
Y bien, ¿alguna idea de dónde fue a parar el jefazo?
¿Eh?
El jefazo, el que desapareció de repente sin dejar rastro.
Digo yo que lo asesinaron, ¿no?
No, todavía está vivo en algún lugar.
Ahora mismo podría estar estudiando en cualquier universidad.
¿Estudiando?
Exacto, pero lo más sorprendente es que el hombre, o mejor dicho,
el chico que fundó la organización hace cinco años,
en aquel momento cuando lo hizo, solo tenía 15 años.
¿Qué?
¿Nos tomas el pelo? ¡Vamos, anda! ¿Qué quieres que haga un mocoso de 15 años?
Puedes reírte, pero así fue. Ese chico estaba acostumbrado a manejar el dinero como lo haría
un adulto, incluso mejor. Para él era un juego de niños, tan fácil como pisar una hilera de hormigas.
¿Y dónde estaba? ¿Dónde estaba ese banco? ¿Dónde se blanqueaba el dinero?
La central estaba en Dusseldorf, pero el jefe iba y venía entre las diversas sucursales,
desde aquí para allá sin quedarse en una fija.
Y la última vez que fue visto antes de desaparecer,
¿dónde fue?
No estoy muy seguro, pero dicen que se encontraba en Munich con
un grupo de gente a quienes el dinero se les había subido a la
cabeza.
¿En Munich?
¿Qué pasa, doctor?
Estás pálido como el papel.
Oye, ¿por qué no llamamos al otro señor para que venga a
comer?
Claro, ¿por qué no?
Es una buena idea.
Ese hombre es mi guardaespaldas y tiene que hacer su trabajo.
¿Y ahora qué más da? A usted le han dado por muerto.
¿Aún teme que pueda venir alguien a hacerle daño?
No puede seguir escondiéndose así toda su vida.
¿No cree?
Hace mucho tiempo que ese hombre me protege a sol y a sombra.
Dieter se llama Helmut.
¿Ese señor que es tan serio se llama Helmut?
Sí.
Dile que ya puede venir, que se acabó lo de hacer de guardaespaldas.
En realidad, él es ahora mi única familia.
Ve y díselo.
Dile que tenemos muchas cosas de qué hablar alrededor de él.
de esta mesa.
¡Voy!
¡Señor Helmut!
¡Le estamos esperando a todos!
Tenma está aquí. Le encontrarás ahí arriba.
Supongo que quieres matarle, ¿verdad?
¿Qué pasa?
Ahí abajo le ha pasado algo a mi guardaespaldas.
¿Eh?
Espero que no esté muerto.
¿T-todavía le persiguen?
No lo sé, pero lo que es seguro es que hay algún peligro.
¡Señor Helmut! ¡Señor Helmut!
[Música de suspenso]
[Ruido del mar]
[Suspiro]
¡Dile que huya, rápido!
¡Dile que tiene que irse de aquí!
¡Deprisa!
¿Eh?
¡Señora!
¡Vamos, vete!
Pero...
¡Su pierna!
No es nada.
¡Ve, deprisa!
¿Dónde está?
¿Dónde está el hombre que ha disparado?
¿Le ha dado?
No lo sé.
Pero eso no importa.
Tú vete, vete ya.
No puedo dejarla aquí sola.
Si se queda, volverá a dispararle.
No te preocupes por mí.
Vete.
He dicho que no.
Hay que esconderla tras los arbustos.
Vaya.
Así que a la hora de la verdad, resulta que lo de matarle era un farol.
¿Se encuentra bien?
Estoy bien.
Pero me temo que ese matón se nos ha adelantado.
No puede ser.
Para llegar a la casa hay que pasar forzosamente por aquí.
Si no, no es posible.
Entonces...
Me conozco muy bien la zona.
Yo lo he intentado por otros caminos, pero están siempre cortados en algún punto.
Es decir, que si nos quedamos aquí, le estamos impidiendo el paso y no puede avanzar por ningún
¿Verdad?
¿Y quién es ese hombre?
Se llama Roberto.
Es alguien que se ha propuesto matar a Tenma.
¿A Tenma?
¿Y usted quién es, señora?
¿Es amiga de Tenma?
No entiendo por qué se ríe.
No me llames de usted, mocoso, que no soy tan mayor.
Venga ahora, vete rápido.
Ve a buscar a Tenma y dile que está corriendo peligro.
Pero señora, ay, digo, perdona.
Vete tranquilo, te he dicho que estoy bien.
Pero te está saliendo mucha sangre.
Estoy segura de que Tenma ha huido los disparos y no tardarán en venir a ayudarnos.
Ya lo verás.
Vamos a ver.
Ese hombre lo que quiere es precisamente matar a Tenma.
Es que no lo entiendes.
Si él viene hasta aquí, se lo servimos en bandeja.
Pero si intentamos huir, la pierna va a seguir sangrando y entonces se morirá, señora.
Que no me hables de usted y menos de señora.
¿Qué tienes que ver tú con Temma?
Es mi amigo.
Y os...
Eh...
Digo...
¿Y tú?
Tú también eres amiga de Temma.
Tienes que serlo.
Seguro.
Por eso te han disparado.
Porque le quieres ayudar.
Temma te gusta, ¿verdad?
¿Eres su novia?
Vigila el otro lado.
¿A ti te gusta Tenma?
Sí, claro que me gusta.
¿Qué es lo que te gusta de...?
Nah, tú primero. ¿Qué te gusta de Tenma?
¡Eh, Roberto!
Si crees que escondiéndote entre los árboles vas a confundirme, ¡te equivocas!
Tú quieres la maldita foto de Johan, pero si me muero pasará automáticamente a manos de un inspector de la BKA, ya lo sabes.
Si de verdad quieres esa fotografía, ¡esfúmate de este bosque!
Bien dicho, lo tienes bien pillado, ¿verdad?
No será fácil.
Roberto no se echa atrás tan fácilmente.
¿Seguro que te encuentras bien?
Jamás había estado tan lejos de estar tan bien.
Hazme el favor de huir tú solo.
No puedo hacer eso. Además, seguro que Tenma vendrá.
Tenma no vendrá.
¿Cómo puedes decir eso? ¡Él te ayudará!
Tenma no va a venir a ayudarme. Tenma no vendrá.
¡Dieter!
¿Eh?
¡Dieter, ¿dónde estás?
¡Estamos aquí, Tenma!
¡Enseguida voy!
¡No te muevas de donde estás!
¡No te acerques!
¡Si te acercas, te dispararán!
¡Este tío va detrás de ti, Tenma!
No, no puede ser. Esa voz es de...
¡Tenma, esta señora dice que es amiga tuya!
¡Le han disparado y está perdiendo mucha sangre!
¡Sí, es Eva!
¡No puedes morirte ahora, me oyes, Tenma!
¡No estoy dispuesta a permitir que me arruines el sueño de llevarte vivo ante las autoridades!
¡Quiero que te pudras en la cárcel y te arrepientas toda la vida de lo que hiciste!
¡Que te arrepientas de haberme abandonado, me oyes!
¡No debes gritar, no tienes fuerza!
¡Diéter! ¡Escúchame! ¡Diéter! ¿Puedes confirmarme la posición del tirador desde
donde estás? ¡No, no le veo! ¡No tengo ni idea de dónde
Que no venga, o será su fin.
¡Aguanta, por favor, aguanta!
Tenma no va a venir, porque iba a ayudarme a mí.
No va a venir.
¡No hables!
No sé por qué iba a hacerlo.
- ¿Por qué pone este mantel en la mesa? - Comeremos aquí. Como veo que usted ya se
encuentra mucho mejor, he pensado que sería bueno que le dé el sol y el aire un rato.
No sabe la suerte que ha tenido. - ¿Suerte yo?
- Eso es. El hombre que la perseguía es un verdadero profesional. Sabía muy bien lo
llegar hasta esta casa si es que lo conseguía.
Solo hay un camino que conduce hasta aquí,
un sistema de seguridad impecable.
Y como no sabía cuántos hombres armados custodiaban la finca,
necesitaba un rehén, es evidente.
Por eso la utilizó a usted.
- ¿Qué quiere decir que me utiliza?
- Él sabía que el único modo de llegar hasta mi casa era
trayendo consigo a un rehén.
No tenía otra manera si quería conseguirlo.
traicionó, con lo que su plan se vino abajo. Por eso decidió irse tan deprisa.
¿Me disparó, Yuyo? Sí, desapareció del bosque de inmediato.
Esto es pollo al estilo Marengo. Es la primera vez que lo hago yo mismo, así que no sé qué tal
habrá salido. Y todavía hay otro motivo por el que puede considerarse usted afortunada. El hecho
otro el que le curara esa herida y ahora dónde está tema se ha marchado a dónde
parecía interesado en irse a munich a munich
bueno empecemos a comer antes de que se enfríe me da la impresión de que usted
igual que yo lleva mucho tiempo sin disfrutar de una buena comida alrededor
¿Cómo están?
[Música]
[MÚSICA]
Episodio XXV "El Chico de los Jueves"