¡Oh, Corina! ¿Por qué son siempre tan breves las cartas que me escribes? ¿Por qué? Dime.
Haces uso de la astrología, Walleupolis, tú... tú... tú has sumido mi corazón en el caos.
Y el color dorado de Eddas pierde su pátina, magistralmente imbuida por galonio para que durara para...
- Ya es suficiente. - ¿Eh?
Te he dicho que no hacía falta que siguieras leyendo.
¿Por qué? ¿No leo bien?
Ya basta, he dicho. Puedes irte a tu casa.
Lo... lo siento muchísimo, señor.
Sí he hecho algo que pudiera molestarle.
Alguien que no sabe traducir en latín como Dios manda
no está cualificado para leerme absolutamente nada.
Lo... lo siento mucho. Me esforzaré en mejorar.
He dicho que te largues.
[Música de cierre]
Episodio 25. El Chico de los Jueves. Universidad de Muni. Edificio Friederic Emmanuel.
Hay que ver lo que se ha cebado el viejo contigo, ¿eh? Vamos, hombre, anímate. Gran lector
del latín de uno que yo me sé.
¿De qué me conoces? ¿Cómo te llamas?
Me llamo Lotte Frank y estudio Antropología Cultural.
¿Y tú también lees libros al señor Schubal? ¿Has estudiado el latín?
No, yo no. Yo me ocupo de las tareas domésticas.
Él sólo quiere lectores que sean chicos.
Tú eres el de los martes, los demás días vienen otros chicos.
Para alguien que ama tanto la lectura es muy duro no tener suficiente vista para leer.
Oye, ¿tú qué opinión tienes de él?
¿Qué piensas del señor Hans-Jörg Schubal, que por cierto está forrado?
Pues, no sé. Para mí es solo un trabajo con el que ganar algo de dinero extra para mis cosas.
Ya, pero te habrán llegado los rumores que circulan sobre él.
Dicen que maneja todo el sector empresarial de Alemania a su antojo.
Lo hace sin moverse de su casa, solo descolgando el teléfono.
La gente le llama el Howard Hughes de Baviera.
Ni siquiera tiene familia ni amigos que vayan a visitarle.
y aún así su fortuna no hace más que aumentar a pasos agigantados.
¿Para qué crees que quiere tanto dinero?
Ni idea.
Pero el rumor más inquietante no es ese.
También le llaman el vampiro de Baviera, ¿lo habías oído?
¿Lo llaman vampiro?
Siempre ocurre a las dos en punto de la madrugada.
Al sonar las campanazas, el mayordomo lo saca en su silla de ruedas,
lo mete en una especie de coche fúnebre y lo lleva a la ciudad.
Es escalofriante ni que fuera sacado de un auténtico relato de terror.
Lo llevará a pasear, supongo.
No lo sé, es una incógnita que voy a resolver.
¿Tú? ¿Cómo? ¿Qué piensas hacer?
Es para mi proyecto de investigación.
Estoy haciendo un estudio comparativo del comportamiento psicológico de los señores de la Edad Media y de los magnates de hoy en Baviera, y Schubert es un buen ejemplo.
¿Quieres decir que también me has investigado a mí, entonces?
En tu caso, solo el nombre y la facultad.
En fin, tú olvídate de lo que te dijo el otro día, ¿vale?
Todos los chicos que leen para él corren la misma suerte.
Da igual. Ya estoy acostumbrado a los insultos y a los gritos.
¿Acostumbrado?
Sí. Bueno, he tenido varios padres adoptivos y me he encontrado un poco de todo, la verdad.
Por cierto, tú no fuiste al Instituto de Baviera, ¿verdad?
No, no fui. ¿Lo ves cómo me has estado investigando?
Es verdad. Y además descubrí que no tienes padres.
Bueno, vine a estudiar a la Universidad de Munich con la esperanza de volverme a encontrar con mi madre.
¿Aquí, en Múnich? ¿Entonces, la has visto?
No.
No merece la pena.
¿Qué? ¿Por qué no? Ahora que la tienes tan cerca.
Por casualidad, ¿sabes cómo se llama?
Sí.
Pues dímelo, vamos.
Te he dicho que no tengo ningún interés.
Vamos, Cal.
Quiero saberlo. Si no me lo dices, te aseguro que lo averiguaré sola.
Margot.
Margot Lange.
Con esa información no puede ser demasiado difícil encontrarla, tienes que ir a verla, seguro que se alegrará de verte.
No, prefiero no verla, ¿vale?
Margot Lange, Margot Lange...
¡Oh no!
Huyes apresuradamente, sin mirar atrás, como un gorrión perseguido.
No lo soporto más.
Por si no te has dado cuenta, yo solo amo las cosas bellas.
Y tú lees muy mal.
¿Cómo pudiste ocultarme algo así, Kal?
He estado buscando información sobre tu madre.
No sé qué decir.
Por eso te dije que no quería verla.
Cal, lo siento, ¿hay algo que yo pueda hacer para ayudarte?
No, gracias. Estoy bien.
Cal.
Oye, Lotte, me dijiste que investigarías a dónde va el señor Shubal por las noches.
¿Verdad que me lo dijiste?
¿Eh?
¿Te importaría que investigara contigo?
Por supuesto que no. Si tú estás a mi lado, me sentiré mucho más fuerte.
Te digo que es verdad. Es el primer gran éxito de nuestro grupo de investigación de fenómenos
sobrenaturales.
Bueno, ¿tú crees?
Mira, en todo caso, esta poesía la escribió uno de los fundadores de nuestra universidad,
el obispo Gropius, en 1502. De eso no hay duda. Este es el bárrafo más importante.
El segundo año más cuantioso empezando por el último, el Chico de los Jueves visitará
este lugar y rodeará de llamas los legajos.
El mundo entero se sumirá en una profunda tristeza.
Ya, ¿y eso qué quiere decir?
Pero es que no lo veis cortitos.
Fijaos un poco en la primera línea de este párrafo.
El segundo año más cuantioso empezando por el último.
Está hablando de este año.
¿Cómo lo sabes?
Año cuantioso se refiere a un año bisiesto.
Y este año es el último año bisiesto antes del nuevo milenio.
Ya.
Visitará este lugar y rodeará de llamas los legajos.
¡Claro! Rodear de llamas los legajos significa que va a quemar la universidad.
A ver, ¿y el chico de los jueves qué? ¿Quién será?
Etimológicamente, "jueves" en alemán tiene su origen en Donnergott.
¡Que es el dios del trueno! ¡Habla del dios del trueno!
¡Excelente deducción!
Os podéis reír cuanto queráis, pero esto va a ser una noticia bomba, ya lo veréis.
Que lo publiques o no es tu problema, pero dudo que nadie te crea.
Así que el dios de la destrucción vendrá a la universidad, ¿eh?
(Risas)
Vaya, vaya.
Nunca hubiera dicho que al Sr. Shuba le interesaran este tipo de espectáculos.
¿No crees que ya es mayorcito?
¡Shh! Ahí viene.
Bueno, esto me parece el colmo. Yo me largo.
Vale, ve con cuidado.
¿Qué?
Voy a echar un vistazo.
¿Un vistazo a dónde?
Oye, déjalo. Vayámonos de aquí.
Vete a casa si quieres. Ya entiendo que este no es un lugar para una chica.
Yo solo amo las cosas bellas.
¿Qué?
Necesito saber si ese Shubal ha caído realmente tan bajo.
Está abierto.
Si buscas a una chica para pasar un buen rato, te has equivocado de puerta, encanto.
Yo ya hace años que me retiré del negocio.
¿Quién es usted?
Lo normal es tener la cortesía de presentarse antes de preguntar.
Me llamo Margot Latch.
Yo diría que tienes pinta de estudiante, pero...
Sí, bueno, de hecho trabajo como lector para el señor Hans Schubal.
Y bien, ¿qué quieres de mí?
Bueno, quiero saber el motivo por el que viene aquí a visitarla.
Me gustaría poder decir que viene a divertirse,
pero en realidad mucho me temo que su arma dejó de funcionar hace ya mucho tiempo.
El señor Shubal viene a traerme dinero.
Tengo todo el derecho en canto.
Cuando me puse delante de él y le dije quién era, le caían unos lagrimones tan grandes como puños.
Le remordí a la conciencia porque cuando tuve a su hijo nos abandonó como perros.
Cal, no me digas… no me digas que eres hijo de Hans Schubert.
¿Pero qué…?
Está mintiendo.
Usted… usted no es Margot Lange.
¡Claro que no!
El artículo del año pasado hablaba de ella y decía…
que habían asesinado a una ex prostituta y que no se sabía quién era el autor.
¡La madre de Cal está muerta!
Y usted se ha aprovechado de ello para…
el dinero a Hans Schubert y vivir así a cuerpo de rey.
Y él lo sabe.
Y a pesar de que soy una impostora, me trae el dinero religiosamente cada mes.
Él sabe que la verdadera margot ya no está en este mundo,
pero siente la necesidad de seguir pagando.
Es su forma de expiar el pecado.
Dinero, dinero, dinero.
Para alguien que siempre ha vivido solo para el dinero,
esta es la única forma de disculparte.
Aparecer ahora y decirle de repente que eres su hijo...
No sé yo si lo aguantará el hombre porque me parece un poco fuerte.
Aunque...
Bueno, igual es la manera de hacerte con la fortuna que tiene, pero...
¡Que está insinuando!
A mí puede llamarme embustera, sabe que lo soy.
Pero a ti no sabrá que llamarte porque no sabe quién eres.
Además, debes saber que hay otro chico que también asegura que es hijo suyo.
¿Qué?
Hizo lo mismo que tú. Un buen día vino a verme y me dijo exactamente lo mismo.
No puede ser. ¡No puede ser!
¡No puede ser ese otro chico! ¡Miente!
Bueno, yo no sé quién es el que miente. A mí, los dos me parecéis unos embusteros.
¿Y ese chico quién es?
¿Y qué más da? Al fin y al cabo, tú también le lees libros al viejo. ¿No ha sido eso lo
primero que has dicho al llegar? Pues él también hace lo mismo. Juraría, si no me equivoco,
que él es el chico que lee los jueves.
¿Se puede saber por qué no le has dicho que eras el verdadero hijo de Shubal?
Mira, Lotte, me he pasado la vida yendo de un lugar a otro, cambiando de casa y de padres.
Me he encontrado gente de todo tipo.
Pero los padres que tengo ahora sé que siempre han hecho todo lo que han podido por mí.
Y jamás será suficiente mi agradecimiento.
Sin embargo, siempre he tenido la necesidad de conocer a mis verdaderos padres.
si descubría los ruines que fueron mis padres biológicos, podría amar con más fuerza
a mis padres adoptivos. Eso, eso es todo lo que quería.
Lotte, ¿tú has visto alguna vez a ese chico, el de los jueves?
Pues no, porque precisamente libro los jueves. Pero recuerdo que una vez olvidé algo en
la casa y... ¿Y le viste, pudiste verlo? ¿Recuerdas
Era rubio y tenía unas facciones delicadas y agradables.
Lunes.
¿Quién será?
¿Quién es el chico de los jueves?
En esta universidad...
hay un impostor.
Escúchame, hijo.
Quiero que escuches con atención lo que te digo.
Toma este dinero y sube al tren del andén número 5.
En la octava parada te bajas.
Te estará esperando Marta, una amiga de mamá.
¿Y tú, mamá?
Carl, ya te he dicho que mamá no puede acompañarte.
¿Por qué te persigue la policía?
Yo quiero quedarme contigo.
No puede ser. Tú no te mereces esta vida.
Si te quedas aquí, te dirán que tu madre es una puta.
Se reirán de ti.
Tienes que irte.
¿Y papá?
Ahora ya sé quién es mi papá. Se llama Hans-Jörg Schubal. Se llama así, ¿verdad?
¿Quién te ha dicho eso?
Me lo ha dicho Vera. Dice que tiene mucho dinero. Dice que no nos quiere.
Y que por eso nos ha abandonado, porque no quiere vernos nunca.
No, eso no es cierto.
Entonces puedo ir a vivir con mi padre, ¿verdad?
Ahora no, hijo.
¿Entonces cuándo podré?
Cuando seas mayor.
Cuando seas mayor, si todavía quieres conocerle.
Pero prométeme que no querrás nada de él.
Aunque te trate con frialdad, no debes odiarle.
¿Por qué no?
Porque yo no le odio.
Toma, llévate esto. Me lo regaló tu padre cuando tú naciste.
¡Kal, ya lo tengo!
Ya sé quién es el chico que va los jueves.
¿Qué?
Se llama Edmund Faren, de la Facultad de Filosofía y Letras.
No tengo ninguna duda, ese chico es el que va cada jueves a hacerle de lector al señor Shubal.
¿Edmund Faren?
Mira, es aquel. La clase ha terminado. Debería salir de esta aula.
¡Eh! Estamos buscando a un chico que se llama Edmund Faren.
¿Faren? ¿Está Edmund ahí dentro?
¿Quién? ¿Edmund? No, hoy no ha venido a clase.
Lo siento.
Vaya.
Tenía que faltar hoy, precisamente.
Bueno, es solo cuestión de tiempo.
Ese impostor se va a enterar, te lo digo yo.
Serás tú quien se quede con la herencia de Shubal.
Eso está claro.
No es eso lo que quiero.
¿Eh?
Que no es eso.
La herencia me trae sin cuidado.
Pero...
El dinero de Shubal me da exactamente igual.
Se lo puede quedar.
Pero...
¿Pero qué?
Pues que...
No puedo soportar la idea de que ese tal Edmund Faren se haga pasar por hijo de mi madre, eso no lo soporto.
Martes, tu costura de flor de seda volaba al viento con tu canto.
Siempre guardaré el recuerdo de tu voz en mi corazón.
Veo que hoy está muy callado, Sr. Schubert.
¿Por qué diablos te paras si no terminas de leer este bello pasaje?
¿Es que no te importa el dinero?
¡No, no es eso!
El dinero no es una cuestión importante.
Sólo sabe hablar de dinero, ¿verdad?
Sí, tienes toda la razón.
¿Dónde están tus padres?
Yo siempre he tenido padres adoptivos, señor Shubal.
Vaya, he hecho una pregunta inoportuna.
¿No te gustaría conocer a tus verdaderos padres?
No lo sé. La verdad es...
pero por fin parece que el chico nuevo es el definitivo.
-¿Eh? -Sé que a él no le interesa mi dinero.
-¿Él? -Déjalo. Hablaba conmigo mismo.
Puedes retirarte. Quiero descansar.
Ah, por cierto.
Tu lectura ha mejorado...
notablemente.
Muchas gracias, señor Schubert.
No lo entiendo, el tal Edmund Faren tampoco ha aparecido hoy.
¿Será que ha pillado un resfriado y está en la cama con fiebre?
No tengas prisa, mañana ya es jueves.
Seguro que le vemos en casa de Shubal.
¡Claro! Ahora lo entiendo.
Delante de Shubal se muestra amable y dispuesto cuando en realidad...
¡Hagamoslo!
¡No nos lo pensemos dos veces!
Parece que no viene.
Hace una hora que debería estar aquí.
¿Y si estuviese resfriado o quizás se haya quedado dormido?
¡Oye!
¿Por qué no vamos a echar un vistazo a su casa?
No me digas que has buscado incluso su dirección.
"Habitación 202... 204... ¡204! ¡Es aquí! ¡Bah!
(Ruido de la puerta abriéndose)
(Exhala)
Viernes.
Jamás imaginé que fuera a ocurrir algo así.
En la universidad no se habla de otra cosa que de Edmund Farren.
¿Por qué motivo se suicidaría?
El periódico de la universidad publica la nota que dejó, ¿verdad?
No puedo engañarme más.
¿Tú crees que se refería a...?
Tal vez se acercó a Shubal haciéndose pasar por su hijo, pero le remordió la conciencia.
Para terminar deseando la muerte, pues si no hubiera empezado, al menos estaría vivo.
Lotte, siento mucho lo ocurrido.
Sí, ha sido terrible.
Y además, al encontrar el cadáver,
nos tuvieron todo el día en comisaría declarando.
Hoy, Shubal me ha dado el día libre.
Parecía realmente afectado.
Ah, Cal, te presento a Johan.
Es el chico que lee los viernes.
Encantado.
¿Qué tal?
Soy Cal Newman, de la Facultad de Empresariales.
Soy Johann Liebhardt, estudiante de la Facultad de Derecho.
(Música)
"We could lose it all, but we'll go down fighting"