Centro de Psicoterapia del Dr. Raichway, Munich.
Por supuesto que no, ni una gota.
Así me gusta. Si dejas de beber, de verdad, todavía estás a tiempo de corregir muchas cosas de tu vida.
Viniendo a visitarle cada semana se le quitan a uno las ganas de echar un trago. Dios me libre.
Enfadado, usted debe de ser terrible.
Un poco de respeto, jovencito, que este psicoterapeuta tiene una reputación, no lo olvides.
En fin, tampoco tendría tiempo de beber, doctor.
mi primer gran trabajo como investigador privado.
Así, qué gran trabajo.
Doctor, ¿qué le parece a usted este hombre?
¿Cómo que qué me parece?
Según su experiencia como terapeuta,
por su fisonomía, ¿qué tipo de hombre diría usted que es?
Por su fisonomía, te has vuelto loco.
¿Pero qué te has creído, Richard, que soy adivino?
¿Se puede saber quién te ha engañado?
Vamos, doctor, todo el mundo lo sabe.
Usted sabe discernir el carácter de las personas sólo con
verles la cara.
del montón de años que llevo ejerciendo como terapeuta.
Entonces me gustaría que me aclarase si su experiencia le dice que este hombre es o no es un timador.
¿Un timador?
No, de eso ni hablar.
Este hombre no tiene pinta de timar a nadie.
Y si timara a alguien estaría confesándolo en menos que canta un gallo.
Vaya.
¿En ese caso opina que es de los que se suicidan?
No, eso tampoco lo creo.
Este hombre parece que está lejos de querer quitarse la vida.
Me sorprende que esté usted tan seguro, la verdad. Tiene que ser un gran actor, eso, desde luego.
Es solo mi opinión como profesional. Dime, ¿por qué te interesas por este tipo?
Se trata de Hans-Jörg Schubal.
¿Jörg Schubal?
Supongo que ha oído hablar de él alguna vez.
Sí, bueno, es ese pez gordo al que todos llaman el vampiro de Baviera.
Eso es. Mi cliente es precisamente ese ricachón. El hombre de la foto es Edmund Faren. Y se ha
haciendo pasar por el hijo de Shuval.
Ya, pero no ha tardado en confesar su fraude.
No, de hecho Shuval está convencido de que decía la verdad.
No sé cómo lo hizo, pero se lo metió en el bolsillo.
Incluso a mí me ha costado llegar a la conclusión de que era un farsante.
Sin embargo, el misterio no está resuelto todavía.
¿Cómo es posible que Farren conociera con todo detalle la vida del verdadero hijo de Shuval
hasta el punto de engañar al padre?
Eso tiene fácil solución. ¿Por qué no vas y se lo preguntas a él mismo?
Verá, eso es imposible. El muchacho se ha suicidado, doctor.
[Música de cierre]
episodio 26 el bosque secreto vamos martín hace años que somos amigos
necesito la nota que edmund faren escribió antes de suicidarse el análisis
grafológico es rotundo no hay duda de que fue él quien escribió la nota no
tengo por qué enseñarle nada a alguien que ya no es del departamento está bien
¿Qué sabes de los que encontraron el cadáver, Carl Newman y Lotte Frank?
Eran compañeros de trabajo de Farren, ¿no es así?
-Eran conocidos, nada más. -¿Con qué conocidos, eh?
Por cierto, ¿cómo van las cosas por aquí? ¿Todo como siempre?
Bueno, aquí siempre faltan manos, ya lo sabes.
Desde que te sucedí en el cargo,
todavía no he podido tomarme ni un solo día de vacaciones.
Veo que el tonto de Martin es ahora un hombre importante.
No me llames así, por favor.
Ahora ya no eres mi superior, y no tengo por qué aguantarlo.
No te pongas así, Martin.
No lo entiendes. Veo que aún no entiendes lo que nos hiciste pasar, ¿verdad?
Cuanto después de todo el tiempo y el esfuerzo logramos dar con ese maldito asesino en serie,
llegas tú y borracho como siempre vas y le matas.
Todo nuestro sacrificio a la cloaca.
Voy a tener que pedirte que te vayas.
No tengo tiempo que perder con un estúpido y claro caso de suicidio.
Al menos quiero ver el piso de Farren.
Supongo que lo tendréis acordonado, ¿no?
Esto no es un asesinato, ya te lo he dicho.
Puedes ir si te apetece.
Si no me equivoco, dijeron que iban a vaciarlo y...
¡Maldita sea!
Desde cuándo se ha vuelto el tonto de Martin tan engreído.
¡He llegado a tiempo!
Parece que no tardarán en venir a vaciarla, así que no sé si...
¡Tranquilo!
Serán sólo unos minutos.
Debió de atar la cuerda a esta cañería.
Y en este escritorio debió redactar la nota de suicidio.
¿Una tesis a media escribir?
El nacimiento de la tragedia, la existencia del proceso, psicología global...
Desde luego, cómo se nota que el chico estudiaba filosofía.
Debió de utilizarlos para escribir la tesis.
Vaya, la guerra de las Galias.
¿Qué hace aquí un libro que nada tiene que ver con el resto?
¿Y en español?
¿No? ¡No! Está en latín, no se entiende una palabra.
¿Un libro?
¿Un libro impecable y con una sola frase subrayada?
Habitación 204, aquí.
Eh, chicos, traed las cajas de cartón.
Voy.
Poned todos los libros en las cajas.
Entendido.
Bueno, pues hasta luego.
¿Qué hacemos con este escritorio?
¿Esto? Eso, ponedlo ahí.
Hecho.
- Sí. - Perdón, me gustaría hacerle unas preguntas
sobre su vecino. - Ya he dicho todo lo que sabía la policía.
- Espere, espere, yo no soy policía, sino investigador privado.
- Sea quien sea, haga el favor de no molestarme. Mañana tengo que entregar un trabajo y con
el follón que se ha montado con el vecino, en este piso no hay quien trabaje.
- Está bien, está bien, solo una pregunta entonces. ¿Cree que estos dos chavales podrían
amigos íntimos del señor Farren? No sé, yo no los había visto nunca por aquí y
además Farren era un tipo solitario. No creo que tuviera muchos amigos, la verdad.
Ya. Ahora me dejará tranquilo, ¿no? Perdone, una cosa más. ¿Y ahora qué quiere?
¿Podría traducirme esto, por favor? Solo la frase que está subrayada. ¿Qué?
Esto es el colmo. Como no llegue a entregar el maldito trabajo, usted será
el responsable. Lo siento. Veamos, no puedo, no puedo seguir, no puedo seguir mintiendo.
¿Qué significa eso? Yo qué sé, yo me limito a traducirlo. No puedo seguir, no puedo,
no puedo seguir mintiendo. No sé, juraría que lo había oído antes.
¿A ti también te gusta este lugar?
¡Anda!
Pero si eres Johan, ¿qué tal?
¿Por qué no subes aquí?
Sí. La vista de la ciudad desde aquí arriba es realmente estupenda.
¿De veras?
Vaya, muchas gracias.
Caramba, esto da un poco de miedo.
No hay de qué tener miedo.
¡Johan, baja!
¡Baja de ahí!
¡Que bajes te digo, te vas a caer!
¿Vienes mucho por aquí?
Bastante.
Me gusta esta hora cuando se empiezan a encender las luces de la ciudad.
La gente regresa a sus casas, las familias se reúnen y se huele el aroma de la cena.
A mí me dan mucha envidia, la verdad.
¿Envidia?
Sí.
Porque yo, de pequeño, nunca tuve una cena caliente en mi casa.
¿Cómo es tu familia, Johan?
Perdona.
No debería haber preguntado, ¿verdad?
Lo cierto es que, desde muy pequeño, yo siempre he estado con padres adoptivos.
Si quieres contármelo, me gustaría oírlo.
Cuéntame tu historia.
Estos son sandeces.
No puedo seguir mintiendo.
La nota de suicidio de Faren no puede ser así.
Es una tontería.
Eso no era una nota de suicidio.
Se limitó a traducir una línea de uno de los libros de su estantería.
Así que, bueno, ya lo ves.
La soledad al final marcó mi infancia.
Es extraño.
A ti tengo la sensación de que puedo contarte cualquier cosa.
El hombre que decías, el hombre rico de tu historia, tu padre, ¿es el señor Shuba?
Estás llorando… ¿Estás llorando por mí?
Oye, Cal, tenemos que hacer algo.
Me paso todos los días cuidando del Sr. Shuval,
y últimamente me tiene realmente muy preocupada.
Desde la muerte de Faren no quiere comer, se niega a comer nada.
No puede seguir así, al final se va a morir.
Tienes que decirle que tú eres su verdadero hijo, Cal.
Tienes que decírselo.
No, Lotte, yo solo quería saber qué tipo de hombre era mi padre.
Después de todo lo que ha ocurrido, si ahora le dijera quién soy...
Estoy seguro que pensaría que lo hago porque...
porque quiero el dinero que ha acumulado.
Shubal es así. Para él, el dinero...
lo es todo.
No sabe pensar en otra cosa.
Pero no puedes quedarte de brazos cruzados.
Tu verdadero padre está sumido en la más profunda desesperación.
Está sufriendo.
¿Es una cuestión de dinero? ¿Ese es el problema?
¿Eh? En ese caso creo que tengo una idea.
No puedo seguir mintiendo. ¿No es esta la misma frase que Faren escribió en la nota que dejó?
Me llamó la atención que tuviera un libro en latín. Este libro es "La guerra de las
En él había esta frase subrayada y la hice traducir.
"Yo no creo que ese hombre se suicidara".
Todavía no tengo pruebas,
pero llevo muchos años investigando casos como este
y presiento que fue un asesinato.
¿Me está escuchando, señor Shuval?
¿No tiene usted buen aspecto?
Ya basta.
Es suficiente.
¿Ah?
Ya basta.
- ¡Pero qué me dice, hombre! ¡Apenas hemos empezado!
Y si Faren fue asesinado, entonces su vida también podría correr peligro, señor Shubal.
- Faren... Faren era mi hijo, de eso no tengo ninguna duda.
- Un momento, señor Shubal. Ya se lo dije la otra vez.
Investigué su nacimiento y su infancia, y ese chico no tenía nada que ver con usted.
Faren era un impostor.
Estoy seguro de que era un buen chico que seguramente detestaba engañar a la gente,
pero... pero por algún motivo que desconocemos, le estaba mintiendo.
El señor Shubal está ya muy cansado. Le ruego que se retire.
No pienso dejar la investigación a medias, señor Shubal. Y no lo digo porque este sea
mi primer caso importante de investigador privado. Simplemente lo presiento. Mi intuición me dice
tiene algo mucho más temible alrededor.
En la vida...
uno hace cosas que luego no se pueden rectificar.
Usted lo sabe muy bien, ¿verdad?
Sí, lo sé.
Lo sé muy bien.
Continuaré con la investigación.
Gracias.
¿El Tratado sobre los Derechos de los Niños?
Sí. Creo que el nombre oficial es algo así como "Resolución sobre los Derechos del Niño", en el contexto del derecho internacional, me refiero.
Y desde hace un tiempo es mi tema de investigación, pero eso no tiene nada que ver con este trabajo de voluntariado que estoy haciendo.
Este trabajo solo lo hago porque me gusta estar con los niños.
Johan, cuéntanos los detalles de lo que has dicho antes.
Eso de que Shubal ha estado tres veces en la bancarrota.
Ah, sí. Pues que Shubal desapareció temporalmente tres veces.
Pero al poco tiempo volvía a aparecer.
Recuperado y más fuerte.
Todos los viernes, cuando voy a leer para él, se entretiene contándome cosas de este tipo.
¿Te ha contado alguna vez adónde se iba cuando desaparecía?
No.
¿No os parece que sería una gran idea llevarle otra vez allí?
Todos tenemos un lugar especial al que nos gusta ir.
Un lugar como el tejado desde el que se divisa cómo se encienden las luces al caer la noche.
Señor Kunz, creo que el grifo no funciona.
¿Podría echarle un vistazo, por favor?
Mire, es el grifo de ese lavabo.
Lo de este grifo funciona, no le pasa nada.
Eh, abre la puerta, por favor, abre.
¡Eh! ¡Pero qué broma es ésta!
¡Abre maldita embustera! ¡Vuelve aquí!
¿Qué queréis hacer con el señor Schubert?
¡Oídme! ¡Ese hombre está ciego! ¡Abrid la puerta!
¡Esto es un secuestro! ¡Abrid! ¡Abridme!
Ya está. El plan ha salido redondo.
Vámonos, pues.
¿Se puede saber a dónde me lleváis?
A un lugar que le gustará.
Sé que usted no es Margot Lange. Eso es evidente.
Solo quiero información del chico fallecido.
equivoco, ese tal Farren vino a visitarla. -Farren, ¿de cuál de los dos me habla? -¿Cuál
de los dos? -Han venido ya dos grupos de chicos y en los dos había uno que decía
que era el hijo de Shubal. ¿El que busca era rubio o tenía el pelo moreno? -¿Un
chico moreno? -Exacto, el moreno vino acompañado de una chica. Este no es
lugar para venir con una jovencita, ¿no le parece? -¿Un chico moreno con una chica,
¿No serán, por casualidad, estos dos, verdad?
Sí, eran ellos.
¿De modo que ese chico le dijo que era hijo de Shubal?
¿Estás segura de que es por aquí?
Absolutamente segura. No puede estar muy lejos.
¿Se puede saber a dónde me lleváis?
Era una sorpresa. Vamos al bosque de Ovenberg, Sr. Schubald.
Yo… pensamos que le haría ilusión, así que…
Déjame bajar.
Desde aquí se ve el lago.
- ¿Sí? - ¿Y las hojas de los árboles son bonitas?
- Sí, son preciosas.
- ¿Y los reyezuelos? ¿Qué ocurre? ¿Por qué no oigo a los reyezuelos?
Los siento mucho, señor Shubal, siento decirle que están haciendo obras.
¿No lo oís?
Prestad atención y escucharéis su canto a lo lejos.
A mí me gusta, es un canto muy hermoso.
Vaya, mirad cuántas manzanas hay en el suelo.
Deme la mano.
Mirad esto, chicos. Es un paisaje inigualable. Las hojas se tiñen de rojo, como si estuvieran
en llamas y se reflejan en el lago como en un espejo. Es realmente increíble. Nunca
en mi vida imaginé que pudiera haber algo tan hermoso.
Lo veo, claro que lo veo.
Un momento. ¿Qué es lo que acaba de decir?
Ha dicho que habían venido dos grupos, ¿no es así?
Un chico de pelo oscuro acompañado por una muchacha y Faren.
¿Es que Faren tampoco vino solo?
Claro que no. Faren vino con otro chico, que también era rubio.
Ese tal Faren que está usted investigando no hablaba de Motu propio, ¿sabe?
El que llevaba la conversación era el otro joven que lo acompañaba, pero si quiere que
le diga la verdad, mire, en mi opinión… Yo diría que en realidad el hijo de Shubal
era ese otro chico, y no Farren, pero claro, ¿quién soy yo?
¿El otro chico?
¿Quién es?
(Música)
[MÚSICA]
"We could lose it all, but we'll go down fighting"
Episodio 27 "La prueba"
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org