¿Tienes buen aspecto?
Gracias.
¿Qué tal el trabajo?
¿Va todo bien?
Sí.
Eso está muy bien.
¿Cómo está Rosemary?
¿Cómo lo lleva?
Bien, muy bien.
Ha hecho muchos amigos.
¡Vaya!
Me alegra oír eso.
Sí, eso es bueno.
¿Se ha acostumbrado al nuevo colegio?
Oye, perdona.
Lo siento mucho, de verdad, pero tengo que irme ya.
Mira, te he traído una fotografía de la niña.
Me gustaría verla, si no te importa.
¿Qué te parece pasado mañana?
Podríamos quedar aquí.
Ya no bebo, ¿sabes?
No, mejor. De hecho, jamás había llevado una vida tan equilibrada.
Ahora comprendo la importancia de lo que he perdido.
Prefiero que sea ella quien decida si quiere venir a verte.
Está bien. Sí, como tú digas.
Bueno, yo tengo que irme. Adiós.
Adiós.
[Música suave]
¿Sí?
Otro café, por favor.
[Música de cierre]
Episodio 27. La Prueba.
Doctor, ¿qué opinión le merece a primera vista este individuo?
Richard, ¿a qué juegas?
¿Cómo?
¿A qué te crees que vienes tú a mi consulta?
No se supone que vas a tratar tu problema con el alcohol.
Yo no soy ningún adivino, Richard.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Sí, pero usted lleva muchos años tratando a pacientes, doctor.
Vamos a ver, ¿quién es este joven?
Es un testigo clave.
Fue él precisamente quien descubrió el calaver del chico del que le hablé, Faren,
aunque solo eran conocidos de la universidad.
Oye, Richard.
¿Sí?
Trabajo, trabajo. No sabes hablar de otra cosa. También hay que relajarse.
Ya lo hago, doctor.
Así me gusta.
Y además, tengo una noticia.
Cuéntame.
Pueda ver a mi hija, ¿sabes?
Vaya, eso sí que sería estupendo.
Pues sí.
Sin embargo, aunque la veas, no vas a recuperar lo que perdiste.
Eso tenlo siempre muy presente, Richard.
Lo haré.
Y pase lo que pase, no volverás a probar ni una sola gota de alcohol.
¿Entendido?
No se preocupe.
¿De aquí te vas de nuevo a trabajar?
Sí.
Dime, Richard, ¿estás preparado para enfrentarte al episodio que hizo que te expulsaran de la policía?
¿Te ves capaz de hablar de ello?
Sí, por supuesto que puedo.
Se trataba de un asesino de solo 17 años.
Entonces, yo le maté de un disparo.
Estaba de servicio y estaba borracho.
Muy bien.
Sabes que escapar a ese recuerdo es inútil.
Eso quedará para siempre en tu memoria.
Lo más importante ahora es...
Mirar hacia adelante, doctor. ¿Verdad?
Perfecto. Eres un buen alumno, chico.
¿He logrado un excelente?
No seas pretencioso.
Yo no doy excelentes a ninguno de mis alumnos.
Además, no me gusta la gente perfecta.
Son todos unos muermos.
¡Por fin podría venirse!
¡No puedo creerlo!
[Música de suspenso]
[Disparo]
[Jadeos]
[Gime]
(Motor de autobús)
Karl Neumann.
Estudiante de empresariales en la Universidad Alemana de Munich.
Al parecer se hace pasar por hijo de Hans-Jörg Schubal,
fallecido Edmund Faren. Todavía no se ha comprobado si realmente lo es o no. Sin embargo,
está claro que este chico tiene algo que ver.
¿Sí?
Señor Richard, ya he terminado de limpiar. Si no se le ofrece nada más.
Ya está bien. Muchas gracias.
No hace falta que me dé las gracias. Ha sido un placer. Desde luego, no hay muchos hombres
que tengan la casa tan ordenada viviendo solo.
También ha habido épocas en las que no ha sido así.
Veo que ha puesto una nueva foto de su hija.
Sí. Pronto podré volver a verla.
¡De verdad! ¡Eso sí que hace ilusión!
¡Seguro que se pondrá muy contenta!
Eso espero.
¡Oh, pues claro que sí, hombre!
Todos los niños se alegran de ver a sus padres.
¡Se lo digo yo!
Universidad de Munich, edificio Friedrich Emanuel.
Vale, lo haré como tú dices.
Lo que no sé es cómo redactar el informe.
Carl Newman, si realmente eres el hijo de Schubert,
¿por qué no se lo has dicho todavía?
Ya seas un farsante o no, descubriré la verdad sobre ti.
Y si realmente eres el hijo de Schubert,
Recuerda que un padre siempre, siempre desea ver a su hijo.
Lo siento mucho. La niña dice que no quiere verte.
Ya, bueno, no pasa nada.
Discúlpame, hoy tampoco tengo mucho tiempo.
Bueno, no te entretengo. No te preocupes.
Adiós, Richard.
Adiós.
¿Desea algo más, señor?
- Un whisky. - Enseguida.
Aquí tiene, señor.
[Música de suspenso]
¿Eh?
¡Oiga!
[música de suspenso]
Entonces puedo ir a vivir con mi padre, ¿verdad?
Ahora no, hijo. Cuando seas mayor.
Cuando seas mayor, si todavía quieres conocerle.
Pero prométeme que no querrás nada de él.
Aunque te trate con frialdad, no debes odiarle, porque yo no le odio.
Toma, llévate esto. Me lo regaló tu padre cuando tú naciste.
Sin nadie a quien amar, los narcisos florecían con todo su esplendor.
Los árboles se agitaban al viento.
Oh...
Es el rastro de sangre tras los pasos de un hombre sin nombre.
Excelente.
¿Eh?
Newman, debo admitir que has mejorado muchísimo traduciendo.
Muchas gracias, señor.
Se nota que practicas todos los días.
Es impresionante tu nivel en tan poco tiempo.
En realidad, hay alguien que me está ayudando.
¿Mm?
Pues es un maestro excepcional.
- ¿Yo le conozco? - Johan, ese, Johan Liefhardt.
- Johan, ese chico es un genio. - Sí, señor.
Pero no solo en latín. También lo es en derecho y en economía.
En realidad lo es en todo lo que hace.
Tiene una manera de pensar increíble.
Un joven realmente excelente que posee un encanto natural sin precedentes.
Oiga, señor Shubal, ¿le gustaría que Johan, a usted le gustaría que Johan fuese su hijo?
Se echó a reír. Shubal, entonces, se echó a reír.
Creo que, en realidad, le gustaría tener un hijo como tú, Johan.
Si soy sincero, te envidio.
Está claro que eres mejor que yo en todos los aspectos,
y me odio a mí mismo por tenerte envidia, pero...
¿No has pensado en decírselo?
¿Eh?
¿No has pensado en decirle a Shubal
que tú eres, en realidad, el hijo que abandonó?
¡Eso jamás!
Te he dicho muchas veces que nunca he tenido esa intención.
Y aunque cambiara de opinión y se lo dijera,
él tampoco me creería.
En vez de eso, pensaría que soy una hiena más al acecho,
esperando a que muera para hacerme con toda su herencia.
Y no es eso lo que yo quiero.
Ese hombre no tiene ni idea de lo que mi madre llegó a sufrir.
No tiene ni idea de lo que he sufrido yo hasta ahora.
Lo último que necesito ahora es que piense que voy detrás de su dinero.
¡Eso ni hablar!
Precisamente por eso debes decírselo, Carl.
Tienes que contarle al viejo Shubal toda la verdad.
Hazme caso.
No se creerá ni una palabra.
Va a tener que creerte, puesto que dices la verdad.
Estoy seguro de que tienes alguna prueba que certifica que eres su hijo.
Pues no, nada. No tengo nada.
Vamos, piensa un poco. Seguro que se te ocurre algo.
Te he dicho que no tengo nada y no pienso decirle nada a Shubal, ¿entendido?
Si tampoco te importa, ¿por qué pones tanto empeño en mejorar tu latín conmigo?
¿Acaso no deseas complacerle?
Quieres gustarle, ¿no es así, Carl?
He pensado mucho en dejarlo.
Dejar de trabajar para él como lector.
Es más, quiero dejarlo.
Gracias por preocuparte por mí, pero se acabó.
Johan, lo que voy a decirte no lo sabe nadie.
Tengo una prueba de su paternidad.
¿Qué prueba?
Aunque nunca he tenido intención de utilizarla,
no tengo por qué demostrar nada ni a él ni a nadie.
La próxima semana vienen mis padres adoptivos a verme.
He tomado una decisión.
Cuando vengan, yo les...
Desde luego.
Para estar convencido de que no te vas a echar atrás,
seguramente es mejor que sea yo quien guarde esa prueba.
Se trata de eso, ¿verdad?
Tiene realmente muy buen aspecto.
¿Verdad que sí, mamá?
Sí.
Temía que comieras cualquier cosa.
No os preocupéis.
Comiendo tanto fuera de casa, incluso estoy engordando.
Con lo bien que cocina tu madre, también engordarías.
Tienes razón.
¿Qué tal la universidad?
¿Has hecho muchos amigos?
Sí, he conocido un buen par de amigos con los que puedo hablar de todo.
Vaya, eso es lo más importante, Carl.
Se te ve en la cara que las cosas te van bien, hijo mío.
Os agradezco de todo corazón vuestros esfuerzos.
Bueno, ¿a qué viene eso ahora, hijo?
De todos los padres adoptivos que he tenido hasta ahora,
vosotros sois los únicos que os habéis sacrificado por mí.
Claro, porque eres un muchacho excelente y te lo mereces.
Por supuesto, Carl.
Os estoy muy agradecido, sois muy buenos.
Nosotros solo queremos lo mejor para ti, hijo.
¿Has pensado en lo que hablamos de que fueras nuestro hijo adoptivo
¿Cuándo ingresaste en la universidad dijiste que necesitabas algo de tiempo para pensarlo?
Pero ahora, hijo, ya han pasado varios meses.
Nosotros creemos en ti, Carl.
Y espero que tú también puedas confiar en nosotros.
Claro que sí.
Ahora bien, existe la posibilidad de que tus padres biológicos
sigan todavía vivos en alguna parte.
Y nosotros no podemos ocupar su lugar por mucho que lo deseemos.
No quiero que digas eso.
Para mí,
vosotros sois mis verdaderos padres.
Oh, cariño.
Esto se merece un brindis con el mejor vino de la casa.
Dí que sí.
Disculpe, ¿podría traerme la carta de los vinos, por favor?
Hoy es un día especial.
(Llamada de teléfono)
¿Sí?
Dígame.
Newman, ¿eres tú?
Soy Shubal.
¡Ah!
Señor Shubal.
He oído que quieres dejar el trabajo que haces conmigo.
Así es.
Es una lástima.
no habérselo comunicado antes, señor.
Has mejorado mucho, chico.
Tu lectura ahora es casi perfecta.
Muchas gracias, señor.
Siento mucho que te marches.
En serio, te echaré de menos, hijo.
¿Te importaría leerme algún pasaje por última vez?
Sí, será un placer.
De Eolia a Lemnos, el tercer párrafo, ¿le parece bien?
Sí, es perfecto.
Aquel mar de misterio parecía desear la muerte de Phoibos.
¿Puede haber placer más grande que el de desear la muerte de los hijos, cruel Cerbero?
A lo lejos se oye el susurro de Zeus.
No te detengas, sigue adelante.
Baila. Baila en el oscuro Partenón de los dioses.
Los dioses de Juno.
Que habitan tierra, mar y cielo.
Desde la cumbre del Partenón.
Roban la fruta prohibida de campaña.
Venid aquí y salvad con ello mi corazón.
Mi corazón.
[Llora]
Pero, señor Jubal, ¿desde dónde llamaba?
Excelente, has sido la lectura más emocionante que he oído en toda mi vida.
¿Por qué no me lo habías dicho?
Yo no...
Esta es la pata de conejo que le di a tu madre a Margot cuando se fue de mi lado.
un amuleto que debía protegerte toda la vida a ti, a nuestro hijo.
Tómala, es tuya.
Karl, siento haberte hecho sufrir tanto.
- ¡Papá!
¡Hijo mío!
Ha sido gracias a él.
Él me lo ha contado todo.
Escucha, hijo, a partir de ahora,
él va a ser mi secretario particular.
Tiene toda mi confianza.
[SONIDO]
[MÚSICA]
(Música)
Episodio 28 "Un solo asesino"