¿Cómo que ya basta? ¿Qué significa eso, Sr. Shuval? Explíquemelo, por favor.
Lo que quiero decir es que doy por concluida la investigación que le encargué.
Espere un momento, Sr. Shuval. Está claro que la investigación sobre Cal Newman ha concluido porque es su hijo. Ahora lo sabemos.
Le agradezco lo que ha hecho.
No, señor, no se precipite.
Todavía no hemos llegado al fondo de la cuestión.
Edmund Farren, el muchacho que falleció en su casa,
cada vez es más evidente que no se quitó la vida, motu proprio.
Cabe la posibilidad de que ese chico que decía ser su hijo muriese asesinado.
Para mí ya está todo aclarado.
Perdona, papá, el té está preparado.
Sí, estupendo.
Hola, buenas tardes.
¿Le apetece una taza de té?
No, no, muchas gracias.
Le agradezco las molestias que se ha tomado. Mándeme la factura.
Qué día tan espléndido, ¿verdad?
Johan acaba de llegar.
Vaya, vaya, no me digas que Johan está aquí.
Un hombre que siempre había sido distante, frío como el hielo, que no creía en nada ni en nadie.
Y ahora que ha encontrado a su hijo me va a hacer creer que se ha transformado en un afable anciano.
Esa mirada... parece imposible que ese sea el mismo hombre al que llamaban el vampir de Baviera.
Vaya, vaya, no me digas que Johann está aquí.
(Música de suspenso)
[Música de cierre]
- Episodio 28, "Un solo asesino". - Así que ahora estás entrascado en encontrar a este cachorro, ¿verdad?
Pues sí. Mi cliente es una mujer recién divorciada. Es muy probable que su marido se lo llevara.
Ahora tendrán que luchar por la custodia del perro. ¡Qué complicado!
Lo que son las cosas.
No te importa que me tome una copa de vino, ¿verdad?
Adelante, hombre. Yo prefiero seguir tomando agua.
Me alegra comprobar que, a pesar de que el trabajo haya bajado en las últimas semanas,
no has vuelto a apoyarte en la bebida.
En ese sentido, no tiene por qué preocuparse.
¿En ese sentido? ¿Significa que hay algo por lo que debería preocuparme?
No, en absoluto. Pero ahora que tengo tiempo, hago cosas que no debería hacer.
Vaya.
El otro día estuve ojeando los recortes de prensa que guardaba cuando era detective.
Los de los casos que no resolví.
Puedo hacerme una idea. Dime, Richard, ¿cómo te has sentido al leerlos?
Me enfado conmigo mismo. Hay asesinos, individuos peligrosos que...
andan sueltos por las calles y podrían volver a matar si quisieran.
Cuando pienso que por mi falta de talento, esos salvajes están libres.
Claro que tenías talento.
El problema, Richard, es que te obsesionaste tanto con tu trabajo
que esos casos ocuparon el centro de tu vida.
Al no poder anticiparte a un asesino, te frustraba.
Ni me refugié en la bebida.
Sí, así fue.
Aquí tienen, señores.
Vaya, qué buena pinta.
Debo decir que no parece que lo que hace sea malo, Richard.
Me refiero a lo de ojear los recortes de periódico de aquellos casos.
No, no, es solo que todavía me irrita.
Lo peor ya ha pasado.
Lo que me gustaría es que me contases exactamente lo que te pasó por la cabeza al leer esos artículos.
Yendo borracho en acto de servicio, mataste a un chaval que había asesinado a varias personas.
Ahora, según mi punto de vista, ya estás preparado para enfrentarte a ese episodio.
Sin embargo, sigues siendo incapaz de recordar lo que pensaste en el momento de apretar el gatillo.
Todavía le ves, ¿verdad? Todavía ves al fantasma del chico.
Sí.
Solo cuando lo saques todo,
solo cuando toda la verdad salga a la luz,
desaparecerá el fantasma.
Solo cuando toda la verdad salga a la luz.
El caso Holmer, un empresario muere apuñalado.
La víctima, Joaquín Holmer, se había labrado una carrera brillante.
no parecía tener negocios sucios ni cuentas pendientes que saldar.
Y sin embargo, fue apuñalado.
El móvil no parecía ser el robo.
El caso del asesino de la voz divina.
Las víctimas fueron un político retirado,
su mujer y el conductor del coche en el que viajaban.
En todas las escenas del crimen,
el asesino dejó un mensaje escrito en la pared que decía
"He oído una voz divina".
El caso del director de la compañía Dornach.
los hombres más acaudalados de Baviera, fue hallado sin vida en el bosque de Hartolz.
El caso del matrimonio Shupila. Los cuerpos de las víctimas de mediana edad son arrastrados
por la corriente de Lysar. Hasta la fecha, el principal sospechoso de estos crímenes
es un neurocirujano japonés actualmente en paradero desconocido y perseguido por la policía.
"Soy incorregible. Por una cosa o por otra, siempre tengo que quedarme a trabajar hasta
las tantas. Aunque ahora es distinto. Ahora lo entiendo. Como dijo el Dr. Ray Chain,
No hay como pensar sin una gota de alcohol en las venas.
Un momento.
Piensa un poco.
Piensa, Richard.
Dime, ¿qué se te ocurrió en ese momento, Richard?
Ese es precisamente el problema, que aunque lo intente no puedo recordarlo.
Viste la imagen del chico al que mataste y eso te hizo olvidar la revelación que habías
Eso es.
No tienes ninguna prisa.
Estoy seguro de que lo recordarás cuando menos te lo esperes.
Tranquilo.
¿Cómo puedo no recordarlo?
Juraría que era la clave para resolver
uno de aquellos casos abiertos que estaba investigando.
(SUSPIRA)
Me lo habrá aparecido.
¿Quién anda ahí?
¿Quién eres?
¿Por qué demonios me sigues?
Está ocurriendo de nuevo.
Aquella noche también seguía al asesino por un callejón oscuro a la carrera.
Siento sacarle de la cama a estas horas, doctor.
de que por fin te hayas decidido a hablar. Vamos, entra y cuéntame.
Aquella noche vi la maldad en los ojos de ese chico. Comprendí que el peligro era que
existiera alguien tan vil, alguien tan perverso. Y por eso, por ese motivo, empuñé la pistola
y le pegué un tiro. Muy bien, me alegro de que me lo hayas contado.
Pero acabas de dar un paso gigantesco hacia tu recuperación.
Todavía hay más.
Ahora lo sé.
¿Eh?
Lo que conseguí comprender el otro día es que todos aquellos asesinatos sin resolver
a los que di tantas vueltas son, en realidad, obra de un solo hombre.
¿Qué?
Querido Doctor Gillen, he leído con gran interés el estudio de la teoría general de
criminal que me mandaste el otro día. Me alegra sobremanera ver que alguien que
fue mi alumno en la Universidad de Dusseldorf es ahora uno de los hombres
más importantes en el campo de la criminología. Me enorgullece. Sé que
debes de estar muy ocupado, Gilem, pero me gustaría pedirte un favor. Es sobre tu
paciente Peter Jurgens, del que me hablaste hace un tiempo. Cuando te
Cuando me entrevistaste con él,
parece que te dijo que había cometido sus crímenes
porque un amigo le había ordenado que lo hiciera.
Mi memoria ya no funciona muy bien
y no recuerdo los detalles del caso.
Te estaría muy agradecido si pudieras recordarme
cuál era el nombre de ese amigo.
En la universidad,
recuerdo que fuiste uno de los mejores alumnos de tu promoción,
a otro muchacho, otro alumno realmente brillante, con el que imagino fue difícil medirse.
Él se especializó en neurocirugía y actualmente es el principal sospechoso de unos asesinatos
cometidos en extrañas circunstancias. Me gustaría que me contaras todo lo que sepas
de ese hombre. Me pregunto qué tipo de persona era y dónde estará escondido ahora. Se llamaba
Tenma. Seguro que te acuerdas.
Qué sorpresa volver a verle, detective.
Bueno, Vera, el caso es que ahora soy investigador privado.
Siento recordarle momentos desagradables,
pero ¿le importaría que le hiciera de nuevo unas preguntas
sobre el asesinato de su madre,
sobre el caso del asesino de la Voz Divina?
No se preocupe.
Han pasado ya cuatro años y ni la policía ni los detectives
han encontrado al asesino.
Sí. Si no me equivoco, su madre había trabajado como asistenta en casa del señor Schuball.
Sí, bueno, pero de eso hace ya más de veinte años, señor.
¿Hubo alguna razón por la que dejara aquel trabajo?
Fue un tiempo en el que no se encontraba muy bien,
y a partir de entonces sólo aceptaba trabajos muy cerca de casa.
¿Así que no hubo ninguna desavenencia entre el señor Schuball y ella?
En absoluto.
Al contrario, mi madre era una gran aficionada a la poesía.
Cuando el señor Shubal todavía veía,
ambos pasaban grandes momentos leyendo poesía juntos.
Acabo de recordar algo.
Acompáñenme.
Inspector, mire esto.
He decidido quedármelos porque me recuerdan mucho a ella.
Todos estos libros son regalos
Así que el detective al cargo del asesinato del director general de la compañía es ahora
un simple investigador privado.
Usted fue el secretario personal del señor Gauck.
Permita que le haga unas preguntas.
Quisiera saber si había alguien que odiara al señor Gauck.
Si tenía enemigos.
La lista de enemigos del señor Gauck sería interminable.
Ya facilité a la policía una lista detallada de empresarios a los que el señor Gauck había
llevado a la quiebra sí pero en esa lista falta el nombre de uno de los
hombres más ricos de baviera qué relación tenían ambos se refiere al
señor shubal esos dos eran eternos rivales rivales hasta la muerte no sé
si usted lo sabe pero es de dominio público que shubal ha estado en la
ruina en dos ocasiones en ambos casos la quiebra fue consecuencia de la cruel
competencia que existía entre estos dos hombres.
Vaya, ¿quiere usted decir que Shubal quebró por culpa de Gauk?
Eso es, aunque lo contrario también ocurrió en un par de ocasiones.
¿Cree usted que se odiaban entonces?
Por supuesto.
Era difícil, casi imposible reunirlos a ambos en una misma sala.
No querían ni verse.
Lo suyo era una guerra fría, sin tregua posible.
¿Tan grave era?
No he conocido a hombres más crueles en mi vida.
Sin embargo, sólo ellos podían entenderse el uno al otro.
Quizá, más que rivales, lo suyo sería calificarlos de amigos.
(Explosión)
¡Tengan cuidado!
Sí, yo conocía bien a Hans.
Fue uno de los dos muertos en el caso del asesino de la Voz Divina, desde luego.
Una verdadera lástima, era un buen hombre.
No sabía que Hans fuera tan buena persona.
invitarme a tomar algo por cierto es verdad que había trabajado como chofer
particular del señor Schumann creo que sí pero de aquello hace más de 30 años
mucho tiempo sabe usted el motivo por el que le despidió creo que por aquel
entonces la empresa de Schumann se fue a pique entonces no es que hubiera ningún
malentendido entre ellos oiga detective en memoria de Hans le diré lo siguiente
ese tal vampiro de Baviera forrado de pasta
que a nosotros los pobretones del bar.
Para él no había diferencia alguna.
Recuerdo que a menudo decía
que fue él, precisamente,
quien le había enseñado a ese ricachón engreído
el arte de observar las aves.
¿El arte de observar las aves?
Sí, solía llevarle al bosque
y allí el viejo, más que un vampiro,
parecía un niño juguetón.
Ya han pasado más de dos años y, sin embargo, todavía hoy,
mi marido. Era la honradez personificada, no tenía enemigos, no entiendo que alguien
pudiera odiarle. No merecía una muerte tan brutal.
La acompañó en el sentimiento. Tengo entendido que era hijo ilegítimo del vampiro de Baviera.
Sí. Cuando era pequeño, pasó varios años en un orfanato y luego tuvo varios padres
adoptivos hasta que aprendió contabilidad. ¿Es cierto que el señor Schubert le había
ha pedido que trabajase para él como su contable particular.
Sí, sí, lo hizo.
Pero mi marido rechazó la oferta.
Su posición le daba ya más trabajo del que en realidad
podía abarcar y, además, decía que tenían visiones del dinero
distintas.
Mi marido era un hombre honrado con el dinero.
Muchas gracias por ofrecerme un poco de su tiempo.
Espero que al final encuentre al asesino.
Lo intentaré.
Se lo prometo.
Haré lo posible.
¿Sabe usted, por casualidad, cómo se conocieron el Sr. Shubal y su esposo?
Sí, señor. Se conocieron en el bosque.
¿En el bosque?
Entonces, el Sr. Shubal todavía no era ciego. Al parecer, iba a menudo al bosque.
¿A qué iba al bosque?
A pasear y a observar las aves. Mi marido y él fueron juntos en varias ocasiones.
A observar las aves, parecía un niño juguetón, pasaban grandes ratos juntos leyendo, verdaderos
amigos.
Si ha hecho daño, ¿está bien?
Sí, sí, no se preocupe, estoy bien.
Es que la gente ya no sabe conducir.
Aunque más que no saber conducir, parecía que fuese a por usted, oiga.
Doctor Redwayne, he interrogado a todos los implicados. He comprobado que mi intuición
del otro día era cierta. Los casos que no logré resolver cuando estaba en el cuerpo,
sin duda apuntan todos en la misma dirección. El asesino de la Voz Divina, el del director
de la compañía Tornach. El asesinato del contable. Todos estos casos son aparentemente
inconexos. El modus operandi es distinto en cada caso. Las víctimas no guardan relación
entre sí. Y el tiempo transcurrido entre unos y otros es a sí mismo irregular. Además,
en ninguno parece tampoco haber un móvil económico. Sin embargo, todo apunta a que
hay un denominador común. Todas estas personas murieron para dejar absolutamente
al señor Shubal.
Y eso no es todo, aún hay otra coincidencia importante.
En el caso del asesinato del director de la compañía Dornach, poco antes de su muerte
Gauk abandonó su despacho porque tenía una reunión de negocios con alguien.
El nombre de ese alguien, y también el nombre que el asesino de la Voz Divina dejó escrito
en la pared de las escenas de sus crímenes.
Así como la persona a la que el principal acusado de los asesinatos de las parejas de
mediana edad, nombró varias veces. El nombre del chico que ese médico japonés apuntó
como autor de los crímenes de los que se le acusa, es siempre el mismo, siempre.
- Johan. - ¿Mm?
- Uno de mis antiguos alumnos de la universidad, actualmente criminólogo, está estudiando
el caso de un asesino que mataba por orden de un supuesto amigo. Me lo contó en esta
carta. El nombre de ese amigo también era Johan.
Es un nombre muy común. Tampoco podemos asegurar que se trate de la misma
persona en todos los casos. No obstante, si fuera el mismo hombre
estaríamos diciendo que ese tal Johan trazó un cuidadoso plan para asesinar
durante cuatro años a todas las personas cercanas al señor Shuval en su
círculo más íntimo. Es demasiada casualidad que la que dio a
luz al hijo de Shubal Margot Lange muriera asesinada. Como lo es que el que
se hacía pasar por su hijo justo antes de que apareciese el verdadero
supuestamente también se suicidara. Si lo que estamos pensando es cierto, ¿dónde
está ahora el tal Johan?
Vaya, vaya. No me digas que Johan está aquí.
Hola, Johan. Un día estupendo, ¿verdad?
Absolutamente espléndido.
Está a su lado, al lado de Shubal.
(Música)
[Música]
Para el amor de la vida
Hay un trato
Podríamos perderlo todo
Pero bajaremos luchando
Episodio 29 Ejecutado