¡Eh! ¡Aquí estoy!
¡Rápido!
¡Venga!
¡Llegas o no!
¡Venid conmigo!
¡Ay, ay, ay, ay, ay! ¡Mía, mía, mía, mía!
¡Más fuerte!
¡Ay!
¡Doble ranger patada!
¡Ja, ja, ja, ja, ja!
¡Más tonto!
Cuando te damos patadas tienes que morir.
¡Ja, ja, ja! ¡Nuestro imperio del mal no es tan fácil de vencer! ¡Vamos a conquistar el mundo entero!
En la tele, el mal siempre acaba siendo derrotado. ¿No lo sabes o qué?
¡Ja, ja, ja!
Hola chicos. ¿Cómo va la conquista del mundo?
Johan. Dice que no quiere morirse. No hay derecho.
¡Ja, ja, ja!
¿Habéis pensado el trabajo que tendríais si realmente lograrais conquistar el mundo?
¿Qué tipo de mundo crearíais entonces?
No lo hemos pensado todavía. Supongo que lo destrozaríamos y ahí acabaría todo.
Ah, sí, destrozar el mundo. Eso podría ser divertido.
Tendré que dejar de hacer el Rainbow Ranger para unirme a ti.
¡Ay, ay, ay! ¡Mía, mía, mía! ¡Más fuerte!
Venga chicos, ¿nos vamos a casa?
¡Sí!
Bueno, ya hemos acabado. Vamos a casa.
¿Tienes algo preparado para comer? ¡Tengo mucha hambre! ¡Hoy hemos estado jugando tanto rato a fútbol!
[Música de cierre]
Episodio 29. Ejecutado.
Parece que ya no hace tanto frío, ¿verdad?
Eso parece.
Este invierno Rosmarino se ha resfriado, ¿verdad que no?
Pues no, y eso que ha jugado mucho con sus amigos en la calle.
Cada año le subía la fiebre, ¿recuerdas?
Mira, fíjate en esta foto.
La noche anterior habíamos tenido que llamar al médico.
¿Siempre llevas ese álbum de la niña contigo?
Sí. Ahora debe de estar muy cambiada.
El día que la vuelva a ver, no estoy seguro de reconocerla después de tanto tiempo.
Pero, ¿qué digo? Por supuesto que la reconoceré.
Por muy mayor que se haga Rosmarie, siempre será mi hija.
La niña de mis ojos.
Ah, tengo algo para ti. Cuando llegue el momento, quisiera que le enseñaras esto.
Son recortes de periódico que hablan del fallecimiento del joven asesino al que yo disparé y que murió por mi culpa.
Quiero que los vea. No me cabe duda de que sabrás explicárselo.
Si bien es cierto que maté a un hombre, y aunque no es mi intención justificarme por ello,
quiero que mi hija sepa la verdad.
Se los daré.
Tengo ganas de verla.
Bueno, volveré a hablar con ella del tema. Le preguntaré si quiere ver a su padre.
entonces espero tu llamada a las nueve de la noche siempre estoy en casa
Richard ahora parece que vuelves a ser el de antes
me recuerdas otra vez al joven detective que conocí
al hombre bueno que eras cuando tú y yo nos conocimos te acuerdas
[MÚSICA]
Muchas gracias.
Offenbach, Landegese.
Si firman ahora, se beneficiarán de unas bonificaciones
estupendas.
Sí, pero es que nosotros ya tenemos un seguro, ¿sabe?
Oh, vamos, este es mucho mejor, señor Liebhardt.
Estamos contentos con el seguro que tenemos.
Y no nos podemos permitir pagar otro, aunque quisiéramos.
No hace mucho que lo contratamos,
Sólo hace cuatro años?
¿Dónde vivían antes?
Cerca de Mannheim, en Brüntal.
En Brüntal, es un bonito lugar.
Dígame, ¿usted ha nacido allí?
Sí, allí había vivido hasta que nos mudamos.
Por cierto, señora, ¿tienen ustedes hijos?
Sí, nuestro hijo ahora está en la Universidad de Múnich.
¡Vaya, en la Universidad!
Entonces tengo un seguro que es el más apropiado para él.
Ya verán, les encantará.
¿Qué?
¿Pero... es este su hijo?
¡Vaya, qué mono que era!
¿Cómo se llama?
Se llama Johan.
¿Le apetece un poco de té?
No, no se moleste, señora.
Muchas gracias.
Desde que va a la universidad no le vemos mucho.
Solamente nos llama de vez en cuando.
Los hijos son así, señor.
Supongo que es ley de vida.
(RÍE)
Sí, doctor. Acabo de estar con los padres de Johan, doctor Raichwein.
Sí, la verdad es que no tienen nada de particular. Son una familia de lo más normal.
¿Tú qué opinas, Richard?
Bueno, como detective, lo que puedo decir es que difícilmente se cría a un asesino en circunstancias normales.
¿Estará de acuerdo conmigo?
Desde luego.
Por ahora sí.
Ahora seguiremos investigando el entorno de Johan.
Tiene que haber... Tiene que haber algo más.
Buenos resultados en el instituto en el que estudió el bachillerato.
Un estudiante ejemplar, brillante, una conducta intachable.
Pero qué digo, por supuesto que la reconoceré, por muy mayor que sea Garrosmarie siempre
será mi querida hija, la niña de mis ojos.
El rostro de ese bebé no corresponde al rostro del Johan que yo conozco.
Ayuntamiento de Bruntal.
Ya está.
Aquí tiene la partida de nacimiento.
Gracias, señorita.
"Johan Wilhelm Liebhardt. Nacido el 9 de febrero de 1976.
¿Está claro que nació en esta ciudad?"
No parece haber nada extraño.
¡Señor Gerst!
¿Eh?
¿Cuántas veces tendré que decirle que aquí está prohibido fumar?
No te pongas así, mujer, y pásame un cenicero.
¡He dicho que no! ¿No se acuerda del incendio de hace cuatro años?
¿Sabe lo que es que se pierda todo el registro de una ciudad?
¿El registro? ¿Volvieron a redactar los documentos?
Sí, bueno, lo hicimos gracias a la colaboración de los ciudadanos.
Y como esta es una ciudad pequeña, por suerte no costó mucho volver a recoger los datos.
Hola, Dr. Gilliam. ¿Cómo estás, muchacho?
Han pasado muchos años, mi querido Dr. Edgwayne.
¿Dices que el Dr. Tenma contactó contigo y te dijo que estaba buscando a un tal Johan?
Exacto, pero no tenía ninguna prueba de lo que decía.
Sin embargo, si el muchacho de esta foto corresponde con el aspecto del supuesto amigo del asesino
al que estoy tratando en mi consulta, el Sr. Peter Juergens,
ya no cabrá la menor duda de sus palabras.
Confío en ti, Dr. Gillem.
Sí, doctor.
Pediré una entrevista con Jürgens enseguida.
Y según la reacción del paciente al ver esta fotografía,
tendremos una prueba para demostrar la inocencia del Dr. Tenma.
[¶¶¶]
- ¿Ah?
- ¿Muerto? - Sí, nació en Bruntal, pero el verdadero Johan murió cuando tenía dos
años. - Es decir que el matrimonio Liphard, tras perder a su hijo, aprovechó el incendio
en el ayuntamiento para cambiar el registro y volver a dar de alta a su hijo como si estuviese
vivo. - Pero, ¿entonces? - Entonces, si eso es cierto, el actual Johan Liphard, el que
¿De dónde ha salido? ¿Quién es?
De momento ya le he entregado la fotografía de Johan Bliphar al Dr. Gillen.
Ahora sólo podemos esperar a ver cómo reacciona su paciente al verla.
Oye, ¿te quedas a cenar?
No, gracias. Preferiría volver a mi casa.
Y eso, no me digas que vas a seguir trabajando después del día que has tenido.
Tengo que estar en casa por si me llaman por teléfono.
No, es posible que pueda volver a ver a mi hija.
Vaya.
Tranquilo, doctor.
Lo más importante en la vida es seguir adelante, ¿no es así?
Hmm.
Así me gusta.
Estás curado, amigo mío.
[Teléfono]
(Llaman a la puerta)
¿Sí? Diga.
Papá, soy yo.
Rosmarie.
Claro, hija.
Papá está bien.
Claro.
Claro que podemos vernos.
Podemos vernos.
Se trata de este joven, ¿le habías visto antes, Juergens?
¿Por casualidad recuerdas su cara?
No la he visto nunca.
Si no recuerdo mal, Juergens, me dijiste que nunca conociste a tu amigo en persona.
Una persona es así, ¿verdad?
Y sin embargo, Johan te conocía muy bien a ti.
Por favor, déjeme un bolígrafo.
¿Qué? Oh, lo siento.
No me está permitido darte ningún objeto, son las normas.
Un bolígrafo.
En el parque.
¿Cómo?
Fui al parque.
Tras cometer el último asesinato,
decidí que sería mi última vez.
Nunca más volvería a matar.
Y entonces fui al parque.
Él estaba rodeado de niños.
Un momento, por favor.
Voy a poner la cinta.
Vuelve a empezar desde el principio.
Ven tú también.
Ven.
¿Qué quieres de mí?
Nos conocimos en casa del Sr. Schubald, ¿recuerda?
Soy Johann Liebhardt.
Le he llamado varias veces, pero viendo que nunca cogía el teléfono,
vengo personalmente.
¿Sí?
Hola, Dr. Gillen.
¿Cómo reaccionó Jürgens al mostrarle la foto de Johann?
¿Eh? ¿Suicidio?
Sí, doctor. Le llamo desde el hospital.
La policía me espera para prestar declaración. No puedo hablar.
El caso es que bajé la guardia y le di un bolígrafo que me pidió.
Siento que un testigo tan importante.
Doctor Redswayne, lo que quería decirle es que el suicidio de Jurgens fue consecuencia directa de la imagen de Johan.
En cuanto termine el interrogatorio, me dirijo hacia allí.
Entendido. Yo pondré a Richard sobre aviso.
Richard, contesta.
¿Un trabajo de investigación?
En efecto.
Investigó la resolución sobre los derechos del niño
aprobada en la Convención de las Naciones Unidas de 1989.
¿No le apetece una copa, Richard?
Estoy bien, gracias.
Veo que ha logrado dejar el alcohol.
Puedo imaginar que no habrá sido fácil superarlo del chico que mató estando usted ebrio de servicio.
¿Verdad que no, Richard?
Pues no, precisamente porque iba borracho. No me perdonaré nunca lo de aquella noche.
Me gustaría que me contara cómo ocurrió ese suceso.
El muchacho al que usted asesinó, Stephen Josh, de 17 años, ¿qué crímenes había
cometido?
¿Un muchacho?
Yo no podría llamar muchacho a un monstruo capaz de hacer lo que hizo.
Nueve violaciones, dos intentos de homicidio… ¿Por eso le ejecutó?
Yo no le ejecuté.
Lo siento, Richard.
Conocerá el artículo 40 de la Resolución de la que le hablaba, según la cual todo
menor de edad del que se alegue que ha infringido la ley dispone de presunción de inocencia.
Sí, claro que lo conozco. También he trabajado en protección de menores.
Entonces conocerá el artículo 37, que establece que ningún niño puede ser sometido a torturas
y que no se impondrá la pena capital ni cadena perpetua a ningún delincuente menor de edad.
Casi todos los artículos de ese documento recogen los derechos humanos básicos que
conforman la base de toda la sociedad. Yo no disparé a ese chico con la intención de
ejecutarle. Simplemente estaba borracho. Creo que hice algo terrible y ya no puedo volver
atrás. Y te aseguro que estoy pagando por ello.
No se enfade, no se enfade, se lo ruego. He acudido a usted en busca de ayuda para redactar
mi trabajo de la facultad. No era mi intención ofenderle, Richard. ¿Para compensarle le
¿Te apetecería dar un paseo?
Camarero, ¿puedo llevarme esta botella?
Es para entrar en calor, el viento es muy frío.
¿Doctor Gillen?
No hay forma de contactar con Richard.
Me dijo que tal vez podría visitar a su hija,
pero no creo que esté con ella a estas horas de la noche.
Cuando consiga hablar con él,
dígale sobre todo que ese hombre es muy peligroso.
Yo ahora me estoy dirigiendo hacia allí.
¿Sabe algo de la vida de Stephen Josh, Richard?
Sé que pasó la infancia en un orfanato de Berlín Este.
Debería saber más.
¿Eh?
Para poder juzgarle, debería saber más sobre él.
El orfanato donde creció era un lugar espantoso.
De hecho, no era un mal chico.
Sin embargo, allí pasó un verdadero calvario durante años.
a raíz de lo cual quedó totalmente traumatizado para siempre.
En el artículo 6 de la Resolución sobre los Derechos del Niño,
los Estados reconocen que todo niño tiene el derecho intrínseco a la vida.
El artículo 8 habla del derecho a preservar la identidad y el 19 protege contra el abuso.
Pero en ese lugar no existían ni artículos ni resoluciones válidas, solo la pesadilla.
El Kinderheim 511 era un verdadero infierno.
¿Cuándo podrá ver a su hija, Richard?
¿Cómo... cómo sabes tú eso?
¿Era su hija con quien hablaba por teléfono cuando yo he llegado?
¿Van a verse mañana?
¿Quién eres? ¿Qué es lo que pretendes?
- Solo quiero redactar un buen trabajo. - No te creo. ¿Qué relación tienes tú con
el viejo Shubal para el que estás trabajando? ¿Qué diablos? ¿Quién diablos eres?
- Antes me ha dicho que disparó a Joss estando borracho en acto de servicio.
Antes de eso, contesta a mi pregunta.
Sin duda, aquel día hubo testigos que le vieron en el bar bebiendo tras el homicidio. Eso es cierto.
Pero lo extraño es que no hubo ni un solo testigo que declarase haberle visto emborracharse antes de aquel terrible suceso, Richard. Ni uno solo.
Richard, no es verdad que cuando mató a ese muchacho estaba totalmente solo.
Sobrio, perfectamente tranquilo.
Pensó que merecía ser ejecutado y usted se encargó de que así fuera.
¿No fue así, Richard?
¡No!
¿Por qué está intentando olvidarlo?
¿Por qué está mintiendo, Richard?
¿Les miente a los demás o es que está mintiéndose a sí mismo?
No se había demostrado que el chico fuera culpable, ¿verdad?
No tenía derecho a ejecutarle a su antojo.
¿O acaso cree que mintiendo, redimirá a su hija?
Cometió un crimen horrible.
¿No le parece injusto que alguien que ha cometido un crimen así
pueda recuperar su vida y volver a ver a su hijita como si nada hubiese ocurrido?
"No le apetece echar un trago, Richard".
"Gillen, doctor Gillen".
"Policía.
Le comunicamos que su paciente, Richard Brown, ha fallecido.
#Cantan en inglés#
"We could lose it all, but we'll go down fighting"
Episodio 30 "La decisión"