Queridos hermanos, nos hemos reunido hoy aquí para llorar la terrible pérdida de nuestro compañero Richard Brown.
Recemos para que su alma viva eternamente en el cielo.
Le entregamos a Dios el alma de nuestro amigo y confiamos en que él nos dé fuerzas para seguir adelante.
Que en su descanso eterno vele por nosotros, nos guíe y nos proteja hasta que Dios...
con él en su reino. No ha venido nadie a despedirla. Fue uno de los mejores detectives del cuerpo
de policía. Ni uno solo de sus compañeros se ha dignado asistir. Sus compañeros le
consideraban un pobre borracho que se cargó a un hombre en acto de servicio. Piensan que
cayó del edificio. Eso comentan en comisaría. Al día siguiente de su muerte, Richard había
ha quedado para volver a ver a su hija del cielo de la mano de nuestro señor
guiándonos en la senda del amor qué es lo que le he hecho a este chico
doctor redsway no se atormente me limité a sentarme en mi silla y a
escuchar su historia cómo pude decirle que estaba curado
cómo pude cómo pude hacerle algo así a richard
El Dr. Tenma.
Tenemos que encontrarle.
Sólo él puede ayudarnos a acabar con esto.
El Dr. Tenma.
¿No le parece extraño, doctor?
La muerte de Richard no ha sido un accidente
y tampoco ha sido un suicidio.
Poco antes de morir, Richard estuvo hablando con su pequeña.
Quedaron en verse al día siguiente.
Doctor, usted hizo todo lo que pudo
y consiguió superarla al golemio.
Deje ya de atormentarse, se lo ruego.
[Música de suspenso]
Episodio 30 "La decisión"
Y lo peor es... Escuche, escuche, no se lo va a creer. Desde que descubrí su infidelidad
mi marido dejó de dirigirme la palabra, no me hablaba. Pasaban los días y se dedicaba
y luego trabajaba en el jardín. Ni siquiera era capaz de mirarme a los ojos. Bueno, mejor eso a
que se marchara de casa, claro. Yo, desde luego, me habría conformado con ese ritmo de vida. ¿Doctor?
¿Me está usted escuchando? -Claro, adelante, continúe. -Entonces decidí, ni corta ni perezosa,
presentarme en casa de esa tipeja. No se creerá lo que me dijo. ¡Oh, hija!
¿Caso? No hay caso, doctor. Fue un accidente.
Aquella fatídica noche, Richard Brown se subió solo a la azotea del edificio 12 de la Universidad de Munich.
Se tomó una botella de whisky y como consecuencia tropezó y el pobre cayó al vacío.
Dígame, ¿han investigado esa botella?
Sí. Encontramos las huellas dactilares de Richard.
¿Le importaría enseñármela, inspector?
Bueno, no veo por qué no, aunque está hecha añicos.
Richard.
No le parece extraño, doctor.
La muerte de Richard no ha sido un accidente,
y tampoco ha sido un suicidio.
Poco antes de morir, Richard estuvo hablando con su pequeño...
(Música)
¿Eh?
Pues, sí señor.
Juraría que le vi, estuvo aquí aquella noche.
¿Vino solo?
Eso ya no se lo puedo asegurar.
Me está diciendo que recuerda claramente haber revisto,
pero que no sabe con quién.
Pocos clientes toman café a esas horas.
¿Café?
Por la noche los clientes suelen tomar alcohol y no café, ¿sabe?
Intente recordar.
¿Es posible que le acompañara este joven?
No sé qué decirle.
Haga un esfuerzo.
Le digo que no lo sé.
Oiga aquí viene muchísima gente fuera con quien fuera lo que recuerdo es que
compraron una botella de whisky eso ya se lo dije a la policía seguro que
fue richard quien compró la botella oiga le he dicho que no me acuerdo en el
papel sólo ponía una botella de raque como como ha dicho
una botella de raque señor
¿Cómo es que no me di cuenta de eso cuando el policía me enseñó la botella?
¿Eh?
¿Todavía bebes, Richard?
Bueno, no. Solo un poco.
¿Qué has bebido?
Whisky. Me encanta el whisky.
Apestas, Arraque. Has infestado toda la consulta.
Caraca, bromea, doctor, yo no tomo esa porquería alemana.
El buen whisky siempre es corceso.
Si no, no es whisky.
No fue Richard quien compró esa botella de whisky.
Fue Johan, ¿qué pretendía?
¡Altoy!
¡Detente!
[respiración agitada]
- ¿Qué coño quieres? - ¿Por qué has intentado tirarme a la vía?
- ¡Dame paz, viejo! - ¡Contesta, desgraciado!
Vamos a ver, viejo. ¿Se puede saber por qué te metes con mi amigo?
¿Quién...? ¿Quién te lo ordenó?
¡Cierra el pico!
¡Escucha, viejo! ¡Tú ya no tienes edad para estos líos! ¡Ve a ocuparte de tus nietecitos!
Un momento...
Lo siento, amigo. Estuve en la policía fronteriza durante años.
- ¿Has intentado matarme? ¡Habla! - ¡Yo! ¡Yo no sé nada!
- ¡Nunca mientas a un ex-policía! - ¡Me ordenaron que lo hiciera!
- ¿Quién te lo ordenó? - ¡Un hombre fornido!
- ¿Un hombre fornido? - ¡Un hombre alto y muy fuerte!
¡Que me crucé en el metro y me dio una pasta para que lo arrojara a la vía!
Para ti, amigo Richard, un poco de whisky escocés, del que te gustaba.
Bebe cuanto quieras, ahora puedes.
Richard, déjalo en mis manos.
Encontraré al cabrón que te mató.
Te prometo que acabaré con Johann.
Y entonces, doctor, le dije todo lo que pensaba.
Si está obsesionado con esa mujer, lo que tiene es patológico.
Yo ya se lo dije, quien necesitaba ayuda psicológica era él.
Doctor, ¿me está escuchando?
Sí.
Sí, claro, la escucho, señora Hess.
¿Usted qué cree?
Estar con él no hace más que agravar mi depresión.
Señora Hess, tranquilícese. Usted no sufre una depresión.
¿Qué?
La verdad es que me preocupa más su marido, que según usted,
se pasa el día lavando el coche y arreglando el jardín.
Él sí me preocupa.
¿Verdad que sí?
Se mire por donde se mire, eso no es normal.
Por favor, doctor, hable con él.
Se lo ruego, hable con él.
Me parece bien. Vamos a ver.
Dígale que venga pasado mañana a las cinco.
Por supuesto que se lo diré.
Póngale los puntos sobre las íes, doctor, que ese hombre se ha creído que es un Casanova.
Doctor, ya está, han terminado las visitas por hoy.
Está bien, Meres, puedes irte a casa.
Gracias.
Ah, oye, Meres, ayer olvidaste de nuevo cerrar la puerta trasera con llave.
¡Anda! ¡Lo siento! ¡Estaba a punto de olvidarme otra vez! ¡Oh, soy un desastre!
Hasta mañana.
Hola, doctor Gillen. Sí, soy Ragewayne. He comprado el periódico. He visto el anuncio
que has puesto. Hablemos de chuletas, Rudy. ¿De verdad crees que el doctor Tenma entenderá
este mensaje cuando lo lea? Lo entenderá. Si lo lee, lo entenderá. Es un secreto que
tenemos entre los dos. Ya veo. Doctor, no haga ninguna tontería hasta que podamos hablar
de acuerdo pero hay algo que quiero averiguar antes que es la identidad de
la prostituta que se hace llamar margot lines richard nombró su testimonio
según esa mujer faren no fue a visitarla solo iba acompañado de otro
joven de su edad un joven rubio y atractivo según ella
tiene que ser muy prudente doctor si lo sé hasta que descubramos la
De verdad, tenemos que ser muy prudentes.
Se lo debemos al difunto Richard.
Bueno, te volveré a llamar.
Vaya.
Esta Meres hoy ha olvidado cerrar la ventana.
Margot Lange, dice. No me suena.
Bueno, ahora creo que se hace llamar Sophie o algo por el estilo.
Ah, bueno, esa vieja gorda.
Oye, abuelo, ¿a ti te pone eso?
No, no la busco por eso.
¿A tu edad, vergüenza?
La vieja vive en el segundo piso de aquel edificio de allá.
Gracias.
Pero ahora no está allí.
¿Qué?
Hace tiempo que no se la ve por aquí.
-A un lugar mejor. -¿A un lugar mejor?
No sé cómo una vieja gorda tan fea como esa tiene tanto éxito.
Dicen que no hace mucho venía un ricachón a visitarla todas las semanas.
¿A dónde ha ido?
Oye, abuelo, ¿no te gustaría hacértelo conmigo?
Seguro que te hago disfrutar más que esa guarra arrugada.
¿Dónde se ha metido esa mujer?
Y yo qué sé. Debe de haberse pirado a otro sitio con el nuevo.
¿Has dicho "el nuevo"?
A pesar de ser bastante más joven, parece que se colgó de ella.
Un pedazo de hombre.
¿Un pedazo de hombre?
Bueno, tú también pareces estar bien dotado, chato.
Doctor, perdone.
¿Le importa que me vaya un poco antes?
Es que tengo un compromiso.
No, claro.
Hoy era hasta las cinco, ¿verdad?
Solo tengo un paciente más,
el marido adúltero de la señora Hess, que es una pesada.
¿Tienes una cita, Meryl?
¡No te olvides de cerrar con llave!
Si pudiera ver a esa mujer que se hacía pasar por Margot Lange
y enseñarle esta fotografía,
entonces sabría si fue Johan quien junto a Faren la acompañó
y tendría una testigo.
Hasta ahora todo lo que encuentro gira en torno a lo mismo.
¿Sí?
Soy el Sr. Hess. Tengo una cita con el doctor.
¡Ah, sí! ¡Suba, suba!
Esta noche volveré a buscar a esa mujer.
Tengo que encontrarla.
Encantado de conocerle, Dr. Hedgeway.
Adelante, Sr. Hess.
Mucho gusto.
Igualmente.
Siéntese.
Es la primera vez que visito a un psicólogo.
no hay por qué ponerse nervioso aquí la gente viene a hablar de lo que le
preocupa relajarse puede estar tranquilo todo lo que diga en esta consulta queda
entre usted y yo y no saldrá de aquí no se lo dirá a mi mujer claro que no
cuénteme cómo se siente últimamente hay algo que le preocupe que me preocupe
Sí.
Mi esposa descubrió que me acostaba con otra.
Ya, entiendo.
En casa me aburro, ¿sabe usted?
Me paso los días limpiando el coche y cuidando el jardín.
Esa es mi rutina.
¿Y esas actividades le ayudan a distraerse?
No, nada.
Lo cierto es que mi mujer y yo ya no nos hablamos.
¿Qué ocurre? ¿No tiene nada de qué hablar?
-No... No lo sé, doctor.
-Hábleme de la otra mujer.
-¿Eh?
-La mujer con la que usted se acostaba.
-Ah, ella. Resulta que la maté.
-¿Qué?
-Ah, es broma. Quiero decir que soñé que la mataba.
-¿Tienes sueños como ese muy a menudo?
-¿A menudo? No. Últimamente he dejado de tenerlos.
Me sentía muy solo.
¿Por eso le fue infiel a su esposa?
No.
Fue desde que le conocí a él.
¿A él?
Sí, es un joven muy interesante.
Rubio y guapo.
No me habría importado matar a gente,
ni siquiera destruir naciones enteras.
Para mí todo aquello era como un sueño.
Sin embargo, cuando él apareció, todo fue distinto.
Todo parecía tan real, doctor.
Y yo ya no me encontraba solo.
¿Le apetece un poco de té?
No, gracias. Estoy bien.
Bueno, yo tengo un poco de sed. ¿Podría esperarme un momento?
Hoy mi secretaria se ha ido temprano. Creo que tenía una cita.
Tiene un arte especial en preparar el té. Es una pena que no pueda probarlo.
Doctor, a estas alturas supongo que ha visto de todo en esta consulta.
Usted conoce los sueños de mucha gente.
Aunque imagino que prefiere escuchar la historia de los sueños.
A que le diga que yo soy un verdadero asesino, Doctor.
Si realmente desea arreglar las cosas con su esposa,
podríamos volver a vernos.
Meres, por Dios, espero que no hayas cerrado la puerta.
¡Váyase rápido!
¡Doctor Denma!
¡Le he estado vigilando, Doctor Redwayne!
¡Quieren matarle!
¡Tiene que huir!
¡Rápido!
(Música)
Episodio 31 A plena luz del día