Vamos, come, pequeño. Las "waisburg" de este sitio son las mejores.
¿Qué? Aquí están ricas. ¿Cómo te llamas? ¿Jeter?
Temma, si no espabilas rápido, el niño se las zampará todas.
¿Quieres hacer el favor de relajarte, Temma? Este es un lugar seguro.
Todas estas personas son clientes habituales.
Si entrara algún desconocido, Otto se encargaría de echarle a patadas.
Esto será una ruina si me obligáis a hacer estas cosas.
¿Quién ha pedido el especial de la casa?
Yo, yo, yo. A comer.
He preparado dos camas en el trastero.
Podréis dormir un poco si no os molestan los ratones.
Muchas gracias, Otto.
Parece un ogro, pero es un gran tipo.
Vamos, con el estómago vacío no se puede luchar.
Siento causarle tantas molestias.
Soy yo quien debería darte las gracias.
De no ser por ti a estas horas, yo ya haría rato que estaría muerto.
Y la verdad es que vivir merece la pena, aunque solo sea por las salchichas.
Ah, que sí.
He llamado al Dr. Killen.
Se ha alegrado mucho de saber que estamos juntos.
Hasta puso un anuncio en el periódico para que te pusieras en contacto con él.
Sí, lo vi, decía "Hablemos de chuletas".
¿Lo entendiste?
Sí.
Entonces, ¿por qué no intentaste localizarle?
No quería involucrarle en esta historia.
Vamos, no digas tonterías.
Los amigos están para eso, ¿no?
Dime, ¿por qué razón me estabas vigilando, Temma?
Bueno, le seguía por lo de Richard Brown.
¿Richard?
Si no me equivoco, Richard mató a un asesino en serie, menor de edad, estando de servicio.
Cuando estaba leyendo la noticia en el periódico, Dieter vio la foto de la víctima y me dijo
algo que me hizo estremecer.
Dijo que ese muchacho había estado en el Kinderheim 511.
¿El Kinderheim 511?
Un orfanato en Berlín Este, un lugar espeluznante.
El hombre que adoptó a Dieter había trabajado allí, guardaba un montón de fotografías
¿Qué tipo de orfanato era ese?
Johan también estuvo allí.
¿Insinúas que el chico al que Richard disparó tenía alguna relación con Johan?
Eso no lo sé. Es precisamente lo que intentaba averiguar cuando...
Richard falleció. En el cementerio le vi a usted, ante la tumba de Richard.
Richard, por lo que dices, es como si Richard te hubiera conducido hasta mí, Temma.
Mire, muchacho, hasta ahora has estado solo en esto.
Pero ahora, la cosa ha cambiado, es distinto.
Demostraremos tu inocencia, te lo aseguro.
Johan está ante nuestras narices.
La fotografía, ¡oh, maldita sea!
Me la he dejado en la consulta.
Resulta, si pudiera enseñarte la fotografía de Johan,
saldríamos de dudas.
- A estas alturas, el hombre que ha intentado matarle...
- La ha destruido, seguro.
Ese hombre, su esposa, me dijo que vendría en busca de ayuda,
pero tuve un mal presentimiento y decidí comprobar los datos.
Entonces descubrí que el matrimonio G no existía.
- Cuando dice que Johan está ante nuestras narices,
verle doctor, es eso. Por fin Johan, volveremos a vernos.
[Música de cierre]
Episodio 31. A plena luz del día.
La compañía madre del grupo financiero de Shubal. El señor Shubal, que antes apenas
salía de su residencia, ha empezado a dejarse ver últimamente. Suele aparecer por aquí
por las mañanas o supervisar cómo van los negocios. Richard lo descubrió antes de morir.
No es solo esta compañía, todas las empresas de su grupo
están experimentando un crecimiento notable
desde que él se ocupa personalmente.
Y esto, a su vez,
ocurre desde que cierto joven se convirtió en su mano derecha.
Mira, ahí está.
El muchacho que empuja la silla de ruedas es Karl,
el hijo secreto de Subal.
Y...
¿Qué me dices? ¿Es el doctor Tenma?
No hay duda. Es él.
Bien.
¿Es la primera vez?
¿Es la primera vez que veo a Johanna plena luz del día?
Lo que saldrá a la luz será la verdad, te lo aseguro, Tenma.
¿Es ahora o nunca?
Sí, ahora vamos a demostrar tu inocencia.
Pero antes tienes que recuperar fuerzas y descansar en esa habitación que Oto te ha preparado.
Muy pronto volverás a ser un hombre libre, Tecma.
Veamos dónde estaba el archivo de Richard.
Este es.
Menos mal, que me lo traje a casa.
Ya le tenemos.
Ya le tenemos, Richard.
Pronto limpiaremos tu nombre y acabaremos con esto.
atrapar a Johan. Teniendo con nosotros al Dr. Temma que ha identificado a Johan,
sólo nos falta. Ya sólo nos falta encontrar a un testigo que viera a Richard
la noche en que murió. Tiene que haber alguien. Tenemos que demostrar que era
Johan quien estaba con Richard en el bar aquella noche. Y aunque no lo logremos,
tenemos otro as en la manga. Si damos con la vieja prostituta, ella puede
identificar a Johan como un muchacho que acompañó a Faren a verla. Esa es la estrategia a seguir
para que sea nuestro. Y si eso fallara, hay otra opción, aclarar el pasado de la pareja
que adoptó a Johan como hijo biológico para demostrar que es un impostor. Porque el verdadero
Johan Lipphardt está muerto. La prueba está en el cementerio, tenemos a Johan acorralado
amigo.
Oye, doctor Tenma, tú me recuerdas mucho a Richard, ¿sabes?
Él también sentía que tenía el deber de proteger la justicia del mundo entero.
Pero tú no estás solo, tienes a Dieter, y al doctor Gilem, y también a mí.
Lo peor ya ha pasado, Tenma.
Esta noche puedes dormir tranquilo.
No quería involucrarle en esta historia.
Es la primera vez...
Es la primera vez que...
veo a Johanna plena luz del día.
Es ahora o nunca.
¡Eres... eres tú!
¡Tiene que huir!
¡Rápido!
Diga, soy Ragewayn.
Hola, doctor. Soy Gillen.
Vaya, qué casualidad. En este preciso instante estaba pensando en llamarte.
Ahora estoy en camino. ¿Dónde está Tenma?
Le hemos buscado una habitación. Allí no corre peligro.
Asegúrese de que no sale de ahí, doctor. Se lo ruego. Tengo un mal presentimiento.
Sí, yo también.
¿Eh?
He comprendido que el verdadero objetivo del doctor Tenma no es encontrar a Johann para demostrar su propia inocencia.
Es de locos.
Pero yo también le estaba dando vueltas a lo mismo.
Dieter.
¿Qué haces tú aquí, hijo?
Es que Temma me ha dicho que viniera.
¿Dónde está?
- Se ha ido. - ¿A dónde?
Va a hacerlo.
Temma ha decidido que va a hacerlo.
Tiene que detenerle.
Doctor Ragewayne, tiene que detenerle.
Temma no es un asesino.
(Sollozos)
Está bien, hoy lo dejaremos aquí.
No diga eso, doctor.
Ahora viene lo más interesante.
Lo siento.
Tendrás que contármelo el próximo día.
Pero doctor, lo mejor viene...
con la tercera mujer que asesiné.
¡Doctor!
¡Escúcheme!
¿Tiene idea de la voz que puso esa zorra cuando le até la soga al cuello?
¿Eh, doctor?
¡Doctor!
¡Oiga!
¡Escúcheme, doctor!
¿Dónde te has metido, Tenma?
Por fin la encuentro, Dr. Gillen.
¿Quién es usted?
Soy inspector de la beca, me llamo Lundge.
He oído hablar mucho de usted.
Arrestó a varios de los criminales en cuyos casos estoy trabajando ahora, inspector Lundge.
Yo, por mi parte, he tenido el placer de leer su libro.
Espero que fuera de su interés.
Un libro muy bueno.
Estudio de la psicología criminal y la megalomanía.
Nunca había leído un estudio que analizara con tanta profundidad la mente de los asesinos en serie.
El capítulo que más me interesó fue el tercero, de la página 262 a la 294.
Consideraciones en torno a James Cole.
Y muy especialmente el párrafo que habla de la relación entre los traumas infantiles de Cole con los crímenes que cometió siendo adulto.
Podríamos hablar del tema en otra ocasión. Es un honor que mi trabajo le haya interesado tanto.
Mi profesión me lleva en ocasiones a pensar como un asesino, a meterme en su mente.
A veces incluso siento que de algún modo me estoy convirtiendo en uno de ellos.
Estoy seguro de que usted es un pozo de sabiduría. Me encantaría que charláramos largo y tendido.
Como veo que ambos vamos siempre justos de tiempo, aprovecharé para preguntarle algo.
Últimamente visita Muni con mucha frecuencia, ¿no es así?
Pues sí. ¿Algún problema?
No, siéntese, doctor. No le robaré mucho tiempo.
Tengo entendido que es usted amigo del Dr. Regwin, ¿es cierto?
Sí. Fue mi profesor en la universidad.
¿La universidad de Düsseldorf?
Así es. En esa universidad, cuando usted estudiaba,
tenía un compañero que luego se convirtió
en uno de los mejores neurocirujanos del país.
¿Qué intenta decirme, inspector?
¿Se han visto? ¿Ha visto al doctor Tenma?
No sé de qué me habla.
Hablemos de chuletas, Rudy.
Le hablo del anuncio que puso usted
en los periódicos más leídos del país,
entre el 1 y el 22 de mayo en la sección de contactos.
Debo admitir que me dejó boquiabierto.
Jamás hubiese imaginado que dos estudiantes excepcionales
cayesen tan bajo como para hacer chuletas en la universidad.
Al menos son amigos, cosa rara hoy en día.
El Dr. Tenma y yo no éramos precisamente amigos cuando íbamos a la universidad.
En mayo del año pasado, en el Parque Order,
la policía de Felber logró localizar y acorralar a Tenma,
gracias a su colaboración, Dr. Gillen.
Pero escapó en el último momento.
Sí, el micrófono que llevaba oculto se averió y perdimos su pista.
Pues, fíjese, yo más bien creo que usted le ayudó a escapar.
Oiga, el Dr. Tenma es inocente.
¡Vaya!
Escúcheme con atención, Inspector Lunch.
El autor de los tres asesinatos cometidos en el Hospital Memoria Leisler de Düsseldorf,
del homicidio del investigador que cayó en ese edificio,
de los asesinatos de Heidelberg
y de los asesinatos de matrimonios de mediana edad.
El asesino de todos esos casos no fue Tenma.
Yo le conozco y mi opinión como criminólogo
es que ese hombre no es un asesino.
-Entiendo. ¿Y dónde está ahora?
-Ahora ha vuelto a desaparecer.
-¿Y por qué cree usted que huye?
Si fuese inocente, no tendría por qué escapar, ¿no cree?
-Él no está huyendo.
-Entonces, ¿por qué desaparece sin dejar rastro
Tengo pruebas que demuestran que él no es el asesino.
Puede verlas, si quiere.
Aquí está resumida toda la información que he recopilado sobre este caso.
Menudo trabajo. Espero que lo haya entendido todo.
Claro. La misteriosa muerte de Faren, ese muchacho que afirmaba ser hijo de Shubal,
así como el supuesto suicidio de Richard Brown, el detective que investigaba ese caso precisamente.
De entre los muchos sospechosos que puede haber en torno al hijo secreto de ese magnate,
hay un joven, un joven que se encuentra a su lado. Se llama igual que el que Denma apuntó
como autor de los crímenes que a él se le imputan, Johann Liebhardt. Richard Brown encontró la tumba
de un tal Johann Liebhardt en el cementerio de Brundal, y tras su muerte, el Dr. Redgwayne
siguió con la investigación, y parece ser que intentaron eliminarle por ello. Lo he
entendido perfectamente.
Abandonen. Es completamente imposible que todas estas muertes estén relacionadas. Tenma
es el primero en saberlo, y les ha estado confundiendo con esta sarta de mentiras.
¿Me equivoco?
Oiga, ¿qué le ocurre a su mano?
Ah, no se preocupe, no es nada, no es más que una herramienta que me ayuda a recordar.
Como psicólogo, yo diría más bien que sus inquietudes se manifiestan a través del movimiento de esa mano, inspector.
A mí me ocurre lo mismo. En mi caso, en vez de la mano, es la grabadora.
Sin embargo, inspector, lo que se graba aquí es información objetiva.
En cambio, la información que usted registra es inmediatamente subjetivizada.
Siempre ha sido así, ¿verdad, inspector?
Esa mano es un reflejo de su actitud.
Usted está convencido de tener siempre la razón.
Está absolutamente seguro de que no se equivoca nunca.
Dígame, ¿tiene familia, inspector?
¿Algún pasatiempo?
Vive solo y para el trabajo, ¿no es así?
¿Alguna vez ha cometido un error, señor Lodge?
Le aterra la idea de que eso pueda ocurrir, ¿verdad?
Para que usted esté tranquilo, el doctor Tenma tiene que ser culpable.
Porque si no lo es, su identidad se irá al traste.
Encuentre al asesino.
Esta es una foto del verdadero Johann Liebhardt.
¿Puede probar que todo este asunto no es más que una artimaña de tenma?
Y bien, ¿dónde está este chico ahora?
Está estudiando en la Universidad de Munich
señor Schubal. ¿Le importaría... le importaría que me llevara la foto, doctor?
A partir de ahora, esto es trabajo de la beca.
Es posible que esta vez haya cometido un gran error.
¿Dónde podría encontrar al doctor Tenma?
Supongo, supongo que está en Munich.
(Música de suspenso)
(Pasos)
(Móvil)
Sí, soy Luch.
Contactad con la policía de Munich.
Alerta a todas las unidades.
Hemos localizado a Tenma.
Está allí.
¿Un rifle de precisión? No sé de qué narices me está hablando.
El señor Hetmeijer de Fesen me comentó que le llamaría. Seguro que lo hizo.
Diez mil marcos por adelantado. Los tenía preparados.
Este no es un encargo cualquiera. Necesito tiempo, como mínimo una semana. Usted podría
aprovechar para cuidarse un poco. Debe de necesitar mucho esa arma para gastarse tanto
dinero en ella. Sería una pena que luego no pudiera utilizarla.
Buenas noches. Hoy se ha celebrado la recepción con motivo de la inauguración, la próxima
Feria Electrónica de Múnich, el acto, celebrado en la Cámara de Comercio, ha contado con
la participación de todas las autoridades del país, así como con la asistencia de
reconocidas personalidades extranjeras. En vistas a la definitiva unión económica de
los países miembros de la Unión Europea, el LAN de Baviera pretende convertirse en
el centro neurálgico de la tecnología de la información. Hay que destacar la asistencia
a la recepción de Hans-Jörg Schubal, que había permanecido durante 20 años apartado
Shubal, cuya parálisis le obliga a desplazarse en silla de ruedas,
tiene un aspecto inmejorable y se ha mostrado complacido de acudir a la recepción.
(Música)
[MÚSICA]
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
Episodio XXXII UN LUGAR SAGRADO