¿Tienes tiempo?
No mucho, la verdad.
¿Por qué?
No, por nada.
Sólo quería invitarte a tomar algo.
Y también me gustaría ponerte al día sobre las salidas de Shubal.
Tengo nuevas noticias.
Eso ya pasó, Lotte.
Olvídalo.
Ya, pero...
Lo siento.
Perdona, tengo un poco de prisa.
Papá tiene que asistir a una reunión muy importante.
Hasta luego.
¡Kal!
Esta semana hay una fiesta y me preguntaba...
[Música de cierre]
Episodio XXXII UN LUGAR SAGRADO
Estamos a punto de cerrar.
Voy.
Es hora de cerrar.
Otra vez esa chica.
Ella sí que es guapa.
Dios no fue justo conmigo.
Seguro que ella no tiene tantos dolores de cabeza.
Aunque...
¡Te he dicho que voy a cerrar!
¡Ya voy!
¡Vamos!
- Es como si ya la conociera. - ¿Un baile?
- Sí, bueno, es una fiesta. No es que me interese mucho, pero intenté vender las entradas
y nadie quiso comprármelas. - Lo siento, lo de esta noche me va fatal.
¿Eh?
Papá tiene una asamblea y luego una cena, y parece que es muy importante.
Seguro que habrá un montón de chicos deseando ir contigo.
Nos vemos.
De hecho, tampoco me apetecía mucho ir.
Oye, perdona… ¡Anda! ¿Tú también estás estudiando el caso de Margot Blanche? Vamos,
no me escondas la pantalla, que no pasa nada. Es que yo también lo estuve investigando.
¿Ah, sí?
Sí, sí, para un trabajo de la facultad.
Me llamo Lotte Frank, estudio Antropología Cultural.
¿Y tú?
Caramba, no está nada mal Nina Forner.
Este es el caso del contable y este el caso del asesino de la Voz Divina.
Y los asesinatos en serie a matrimonios de mediana edad.
Te has documentado mucho.
Yo no lo habría hecho mejor y eso que se me da bien indagar.
Estoy investigando los homicidios no resueltos que ha habido en Baviera en los últimos cuatro
años.
¿Podrías decirme algo que yo no sepa de la difunta ex-prostituta Margot Lange?
¿Tienes alguna información?
No, solo lo que te acabo de contar.
Verás, el hijo que nació de la relación entre Margot Lange y el Sr.
Cheval, por suerte, ha sido por fin reconocido por su padre biológico.
Y ahora va con él a todas partes.
¿Es posible que él tenga algo que ver con las muertes de los conocidos de su padre?
¡Qué va, qué va! Estoy completamente segura.
Ya.
Veo que te interesa mucho.
Para ser solo un trabajo para la universidad, te noto muy preocupada.
Bueno, ¿tú crees?
No se trata de un trabajo, ¿verdad?
En realidad, estoy buscando a alguien.
¿Puedo preguntarte una cosa?
¿Eh? ¿Una chica como tú también tiene problemas?
¿Cómo?
Es decir, ¿una chica tan bonita como tú no consigue todo lo que quiere y más con sólo abrir la boca?
¿Qué quieres decir con eso?
Por ejemplo, seguro que tú nunca te habrás sentido rechazada por un hombre, ¿verdad?
¡No me hagas caso! Quiero decir que no debes de pasarlo tan mal como yo.
Está claro que Dios no es justo.
Oye, ¿te apetece salir de fiesta conmigo esta noche?
Mira Lotte, yo en estos sitios no me siento cómoda.
Vamos mujer, no seas tímida.
Verás como todos se fijan en ti.
Mira, ¿lo ves? Ya te han echado el ojo.
Hola.
A mí me tocará el feo, seguro.
Venga, anímate.
Cómo eres, Lotte.
Hola, preciosa.
Ya vienen.
¡Hola!
Me llamo Constantín. Estudio fenómenos paranormales.
Encantado.
Ya está aquí otra vez el pesado este.
Le tenías que echar el ojo a Nina, ¿eh, Plasta?
Oye, Lotte.
¿Eh?
¿Te gustaría bailar conmigo esta noche?
¿Quién, yo?
¿Qué quiere decir con eso?
Lo sabes de sobra, Lotte.
Yo me voy a casa.
¡Nina, espera!
Ese tío no me interesa para nada.
No me apetece.
Quédate conmigo, Nina.
Mierda.
Oye, parecemos unas marginadas.
Pues sí.
¿Cómo que "pues sí"?
Con la cantidad de chicos que han venido a sacarte a bailar esta noche.
Nina, creo que no deberías ser tan brusca.
Creo que yo no soy brusca, pero hacía tanto tiempo que no me lo pasaba tan bien.
¿Eh?
La verdad es que hacía mucho tiempo que no veía a tantos estudiantes pasándolo bien,
charlando y riendo.
Nina, tú también.
bien. No, nada. Eres mucho más fuerte de lo que pareces. ¿Quieres decir que doy la
impresión de ser débil? Pues muchas gracias.
¡Eh! ¡No te vamos, preciosa! ¡Solo a bailar conmigo! ¡Venga, por favor!
¡Ya estás aquí otra vez! ¡Esfúmate!
¡Venga, sólo una canción! ¡Sólo una, Lotte!
¡Y encima estás borracho!
¡Va!
¡Que no! ¡Suéltame, hombre!
¡Que me dejes!
¡No tienes que ir con esos humos, guapa!
¿Cómo puedes ser tan grosero? ¡Idiota!
¡Yo sólo te estoy pidiendo un baile! ¡Venga!
¡Basta ya! ¡Déjame en paz!
Contigo no voy a cobrar nada.
¿Cobrar? ¿De qué va esto?
Pues resulta que Carl me lo ha pedido.
Me ha dicho que te saque a bailar esta noche.
Por eso tienes que bailar conmigo, aunque sea solo un poquito.
¿Quién, Carl?
Vamos, no te hagas la estrecha.
Baila conmigo, aunque solamente sea un ratito.
Venga, alote.
Déjame.
Vamos, no seas así, mujer.
¡Que me dejes!
Solo una canción, con una basta.
¡Déjame! ¡Lo siento! ¡No lo haré más! ¡Te lo juro!
Vámonos.
A mí me gustaba, a Carl me gustaba y por eso le ayudé a hablar con su padre, porque
me gustaba, pero en cuanto Shuba le reconoció como hijo suyo se volvió otro.
¡Papá tiene esto!
¡Le he prometido a papá!
¡Mi padre!
¿Por qué me hace esto?
¿Por qué?
Jamás hubiera pensado que ser rechazada fuera tan doloroso.
Claro que duele.
En la vida hay muchas cosas que duelen.
Pero todo irá bien. Estoy segura que irá bien. Las cosas malas no duran eternamente.
No pueden durar para siempre. ¿Verdad?
Hasta la próxima, Lotte.
Dame un número para poder llamarte.
Lo siento, pero todavía no tengo un lugar fijo donde vivir.
Entonces llámame tú a mi casa, ¿me lo prometes?
Prometido.
Hoy lo he pasado muy bien.
Espero que encuentres a esa persona que buscas.
Mm-hm.
Nina...
Ahora lo entiendo.
Por eso me resultaba tan familiar.
Es idéntica a Johan.
¡Vaya, vaya, doctor! ¡Menudo dominio tiene! Bueno, yo aún diría más. Lo suyo es verdadera
armas. Este rifle no pasó las pruebas del ejército alemán y jamás se convirtió en un
arma oficial, pero uno le daría a una moneda desde 300 metros de distancia, eso es seguro.
No hace falta ser un experto. No sé contra qué o contra quién piensa disparar, pero recuerde que,
cuanto más se acerque a su objetivo, más posibilidades tiene de acabar con él. La
clave está en dar en el blanco con una trayectoria libre de obstáculos. Estas
La 288 Lapua Magnum puede meterle hasta cuatro, sin embargo, no va a tener tiempo de dispararlas
todas.
Si no acierta a la primera, está perdido.
(Canto de pájaros)
(Música de suspenso)
(Explosión)
(Jadeos)
(Ladridos)
Viene aquí todos los días, ¿verdad?
¿Le gustan los pájaros?
Sí.
Cada jueves, no sé por qué, el bosque se llena de visitantes.
Viene ese anciano con sus dos jóvenes acompañantes.
Viene usted.
Dígame, ¿a usted le gusta este bosque?
Sí, mucho, pero...
¿Quién es usted?
¿Que quién soy?
Pues yo...
vengo al bosque a pedirle perdón.
Llevo haciéndolo 60 años.
(Música)
Enseguida se lo traigo.
No le había visto nunca por aquí.
(Música)
¿Será posible?
Con lo rico que está todo y casi ni lo ha probado,
qué hombre este.
♪[MÚSICA]♪
Bienvenidos al programa de hoy.
Les invitamos a llamar "Jugar y Ganar".
Y pido a todos un fuerte aplauso para nuestra concursante de hoy.
Ella es Cornelia, 48 años, casada, administrativa y residente en Frankfurt.
Bien. Hola, Cornelia, relájate, tranquila.
Aquí tienes el mando y el culete.
Y lo único que puedo decirte ahora es que tengas muchísima suerte.
Perfecto. Muy bien.
Vamos con la primera fase.
No se volverá a ir sin probar la comida, ¿verdad?
Vino hará cosa de una semana.
Yo siempre recuerdo a mis clientes, no se me olvidan.
Si no tiene apetito, tómese al menos esta sopa.
Invita a la casa.
Está usted muy desmejorado.
Muchas gracias.
Tiene que ser aquí.
Es el lugar ideal para disparar.
[♪♪♪]
[Tose]
Menos mal que ha venido. Con los años que hace que vengo por este bosque, jamás pensé
que me torcería un pie aquí. Será cosa de la edad.
No parece una fractura.
Le he practicado los primeros auxilios.
Ahora debe ir al hospital a que la reconozcan bien.
¿Es usted médico?
La primera vez que le vi pensé que era un cazador.
Pero aspecto de cazador no tiene.
Esto sí que es una sorpresa.
¿Qué ocurre?
Los pájaros revolotean sobre nuestras cabezas.
Hace muchos, muchos años había un hombre que reunía a los pájaros en su brazo.
Alzaba el brazo así y los pájaros se posaban en él.
Ese hombre había pasado toda su infancia junto a ellos viviendo en este bosque.
Luego, Hitler subió al poder y entonces, el hombre tuvo que formar parte de la Kriminalpolizei.
Los nacionalistas y el Partido Laborista Alemán tenían una verdadera fe en la creación de una Alemania ideal.
Un día, el hombre recibió una orden. Un supuesto asesino se escondía en este bosque.
Y él, que conocía bien el bosque, fue el elegido para encontrarle.
Le ordenaron que cuando le hubiera encontrado, le matara.
Entonces, el hombre hizo lo que le pedían.
Corrió por el bosque tras el asesino.
Corrió y corrió.
Sin embargo, al encontrarle, el hombre descubrió que más que un asesino,
su víctima parecía una persona normal y corriente, un extranjero más.
Pero no había tiempo para preguntas.
El hombre no tenía ninguna otra opción.
Sin pensarlo más, acató la orden.
A partir de aquel día, los pájaros se negaron a posarse en su brazo.
Han pasado 60 años y el hombre todavía va al bosque a disculparse.
Perdonadme, perdonadme.
Pero los pájaros jamás han vuelto a acercarse a su hombro.
¿Cómo es posible?
Por fin se acabó, ya nadie, ya nadie hará correr la sangre de nuevo en este bosque.
¿Verdad que no?
(Música)
Episodio 33 "A los ojos de un niño"