(Música de suspenso)
¿Cómo es posible?
(Suspiro)
Por fin se acabó.
Ya nadie, ya nadie hará correr la sangre de nuevo en este bosque.
¿Verdad que no?
[Música de suspenso]
[Música de cierre]
Episodio 33 "A los ojos de un niño"
Un niño cae de una azotea, accidente o suicidio. ¿Otro peligroso juego de niños? ¿Cuándo
Hay una quinta víctima. Hay que restringir la entrada a las azoteas de los edificios.
-¿No recuerdas nada, muchacho? Cuéntame qué estabas haciendo allí arriba, haz memoria. Si
te acordaras de algo por insignificante que fuera, me lo contarías, ¿verdad?
¡Tienes que hablar con el doctor!
Si no hubieras chocado contra el alero del primer piso que desvió tu caída, ¡ahora estarías muerto!
¡Habla con el doctor, Martín!
¡Tenemos que parar esto, no puedes seguir haciendo estas cosas!
Venga, mujer, tranquilícese.
Pero...
Pero es que si él hubiera muerto, yo...
Yo no sé...
Te amo, señora.
Soy yo el terapeuta de su hijo, ¿de acuerdo?
¡Lo sé! ¡Lo sé!
¡Pero doctor!
Venga conmigo, salgamos un momento a charlar.
Dieter, quédate ahí y hazme el favor.
Ni se te ocurra entrar en la habitación.
¿Es su nieto, doctor?
No, es el muchacho de un amigo.
(Pitido)
-Alba- Ahn, Hola.
Aloa ͞Hola.
(Pitido)
- Me llamo Dieter. - Yo, Martin.
- ¿Te duele? - ¿El qué?
- Esa herida. Esa herida que tienes vendada.
- Tuviste miedo, ¿no? Al caer de esa altura.
- ¿Qué haces? Aún no puedes levantarte.
- En esa bolsa de ahí están mis zapatos. Pásamelos.
¿Pero qué dices? Tienes que descansar.
Que me los pases.
¿A dónde piensas ir?
Te riñerán.
¿Y qué más da si me riñen?
A mí no me da miedo que me riñan.
¡Ah! Tenía toda la razón.
Cuando vuelvas a la vida, sal y mira al cielo.
El mundo habrá cambiado para ti.
Pero no, no es el mundo el que ha cambiado.
El que ha cambiado soy yo.
¿Por qué?
Porque yo soy uno de los elegidos.
El mundo es un lugar tan aburrido.
¡Cuidado!
¡Vamos! ¡Ven tú también! ¡No hay nada que temer, hombre!
(Sonido de lluvia)
(Golpe)
¡Martín! ¿Por qué haces eso?
Fíjate en eso, observa el terror en sus ojos.
¡Déjale en paz!
Te he dicho que lo mires, Dieter.
(Golpe)
Tranquilo, te dejaré vivir.
Te responderé a la pregunta de antes.
¿Me has preguntado si había pasado miedo al caer de la azotea?
Ah, sí.
Pues no, no pase miedo.
Porque solo es un juego.
¿Un juego?
¡Pero si han muerto ya varias personas!
No ves que es un juego.
Un juego muy divertido.
Consiste en subirse a un tejado y caminar por el borde.
Dos personas, una frente a la otra, cierran los ojos y caminan hasta encontrarse.
Es una lucha. No sabes si vas a caer, no sabes qué ocurrirá.
¡Eso es una estupidez!
Es como hacer una apuesta con el destino. El jugador que sobrevive es el elegido.
No entiendes ni una palabra, ¿verdad?
Sólo el que sobrevive tiene la opción de volver a jugar.
¿Eso qué dices? ¡Eso no es un juego!
Vamos, este mundo es un agobio.
Y esto es divertido.
Recuerda que solo los elegidos por el destino pueden seguir jugando.
Todavía no me entiendes.
Yo creía que eras uno de los nuestros, Dieter.
Ven, te lo mostraré.
Si no lo entiendes cuando lo veas, es que eres tonto de remate.
Oye, Martin, no pensarás subir a la azotea otra vez, ¿no?
Yo soy un elegido, un superviviente, un ser excepcional.
Él lo dijo.
¿Quién lo dijo?
El hombre que me enseñó este juego.
¿Quién es?
Es un amigo, de los niños excepcionales como yo.
Venga, ven, sube conmigo.
No, no quiero.
- ¡Suéltame! - ¡Tienes que entenderlo, tío!
¡Vamos!
¿Quién te ha hecho eso? ¿Quién ha sido?
¿Han sido tus padres?
¿Y a pesar de lo que te han hecho quieres seguir con ellos?
¿Sigues deseando vivir en este aburrido mundo con todo lo que has sufrido?
¡Venga, sube! ¡Tienes que verlo!
¿Qué te parece? Menuda vista, ¿eh?
¿Qué? ¿Cómo te sientes?
Vamos, levántate. Se puede saber de qué tienes miedo.
Levántate, cierra los ojos y camina.
¡Vamos, hombre!
Espera un momento.
Sí, ya entiendo lo que quieres decir.
Yo también creía que el mundo era un lugar terrible, que el mañana sería oscuro, pero…
Dime una cosa.
Solo una cosa que te guste.
A mí me encantan las salchichas que me comí el otro día, pero si me muero no podré volver
a comerlas, ¿sabes?
Eres un cabarde.
Me gusta jugar al fútbol y, si me muero, no podré volver a chutar un balón.
Eres un gallina.
También me gusta el Dr. Ragewayne y su secretaria, la señorita Meres.
Y si ahora muero, jamás volveré a verles.
Todo el mundo tiene miedo.
Eso siempre será así, pero a pesar de todo, uno puede crecer.
Mañana será mejor que hoy, me lo prometió Tenma.
Y si muero...
Si muero, a él tampoco volveré a verle.
¡Tengo miedo!
¡Ahhhhhh!
Tranquilo.
¡Ah!
- Venga, siéntate. - No puedo.
- Yo nunca podré ser como Johan. - ¿Johan?
Él siempre podrá jugar más que yo, pero dijo...
Dijo que pronto van a matarle.
Dijo que un japonés vendrá para matarle, me lo dijo.
Y yo estaba allí, en lo alto de ese edificio, con los ojos cerrados, sin miedo.
Te lo digo en serio, estaba andando.
Y no tenía miedo.
Y cuando abrí los ojos, Joachim, que había estado caminando frente a mí, ya no estaba.
Y entonces lo vi, vi con mis propios ojos como él se moría.
Así es, la gente muere.
He preparado un té.
Ah, gracias.
que le ocurre a mi hijo. Parece que no se dé cuenta de lo que ha pasado. Él sobrevivió,
pero cuando pienso en los pobres padres del chico que falleció, Joaquín… Te lo ruego,
dile algo que le convenza, por favor. A ti seguro que te hará caso. A mí ni me escucha.
¡Ay! Siempre igual, siempre lo mismo. Ella no entiende nada de nada. No me deja salir
ir de casa y no puedo ver la tele ni leer.
No me extraña que te aburras.
Tendré que traerte algo para que te distraigas.
¿En serio?
No te dejan leerte veos, pero cuentos sí te dejarán leer,
¿no?
Cuentos.
Los cuentos son muy aburridos.
Oye, ¿qué hay de ese juego del que nos hablaste?
¿Ha empezado ya?
Dijiste que iban a intentar matarte.
Tengo ganas de verlo.
¿Cuándo será? ¿De verdad que es japonés el que quiere matarte?
¡Va, dímelo, Johan!
El Lobo Estepario de Hermann Hesse, ni más ni menos que una primera edición.
También la primera edición de piezas fantásticas de E.T.A. Hoffman,
y las obras completas de Goethe.
No tengo palabras. Su colección hace que incluso yo, el director de la Biblioteca de la Facultad de la Universidad de Múnich, me sienta muy pequeño ante ella.
Yo nunca fui a la universidad. Estos libros fueron mis únicos maestros. Todo lo que sé es el resultado de mis lecturas y de lo que aprendí de ellas.
No sé cómo expresar mi agradecimiento por su generosidad. Es un gran honor que ceda esta colección a nuestra universidad.
Como puedo ver, es una lástima que nadie lea estos libros.
En la biblioteca seguro que alguien los leerá.
Allí harán más servicio que reposando en estas polvorientas estanterías.
Claro, señor.
Y a pesar de que son libros valiosos,
pensamos ponerlos a disposición del público erudito.
Ah, y otra cosa.
Ya hemos decidido dónde los vamos a colocar.
Vamos a convocar una ceremonia de inauguración
a la que, por supuesto, nos gustaría que asistiese.
¿Qué hay de la seguridad?
¿Eh?
Pero Shuevald ha reaparecido en sociedad, han empezado a movilizarse una serie de grupos
que nos preocupan.
Si él asiste, es indispensable hacer un estricto control a todos los invitados.
¿Verdad que sí, Johan?
Sí.
Supongo que Johan y Karl, que fueron los que pensaron hacer esta donación a la biblioteca,
pueden ir a comprobar el espacio.
Encantado, me llamo Herman.
Soy el director de la biblioteca.
Encantado, es un placer.
Biblioteca de la Universidad de Múnich.
Esta es la sala donde pensamos colocar los libros del señor Schubel. Una sala restringida
donde la mayoría de usuarios no puede entrar. Ustedes tampoco habían entrado nunca, ¿verdad?
Hay las condiciones ideales de humedad para la conservación del papel y está protegida
contra incendios y robos.
Caramba, cuántos libros.
Esto debería ser patrimonio de la humanidad.
Sí, patrimonio de la humanidad.
Y esta es la sala donde se celebrará la inauguración
de la nueva colección del señor Schumann.
Como ya les habrán informado, el recinto va a estar
fuertemente acordonado por la policía.
El señor Schumann puede asistir al acto si lo desea.
Muy bien. Estoy seguro de que a él le encantará la idea. ¿Verdad, Johan?
¿Te ocurre algo?
- ¿Ah? No. ¿Me disculpan un momento?
- ¿Puedo ayudarle en algo, señor?
- Sí. Podría ayudarme. Estoy buscando un libro de cuentos para un amigo.
- ¿Para un amigo?
Sí, un amigo muy especial.
Pues a ver, ¿qué le parece este, por ejemplo?
¿Qué? ¿Verdad que es precioso?
Pues sí, sí que lo es. Pero estoy buscando algo para niños.
Al decir un amigo, creía que se trataba de un adulto. Entonces veamos qué le parece...
¡Oh! ¡Qué patosa soy!
Muchísimas gracias.
Vaya, siempre me pasa lo mismo.
Quiero hacerlo todo corriendo y...
Mira, este es el libro que le quería recomendar.
Entonces, ¿es esto lo que estaba buscando?
Sí, este es genial.
¿Quién era el autor?
A ver, discúlpeme, Emil Seve, Editorial Moravia.
Una editorial checa, la central está en Praga.
La verdad es que hay muy buenos dibujantes checos, ¿no le parece?
Pero nunca había oído hablar de este tal Seve.
Puede que aquí no sea muy famoso.
¿Le ocurre algo?
¡Socorro! ¡Que alguien me ayude!
No quiero ni pensar el calor que hará cuando llegue el verano, qué pesadez.
Ceremonia de inauguración de la colección de los libros de Hans George Schuball.
Aquí.
Este es el lugar perfecto para dispararle.
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
Episodio 34 - El fin de la oscuridad