¿Le han dado ya el alta?
Sí, Johann Liebhardt salió esta mañana del hospital.
Caramba.
Dijeron que se había desmayado de repente, pero parece que no era nada grave.
Vaya, usted va habitualmente a la biblioteca.
Y usted creo que es la bibliotecaria, ¿verdad?
Entonces, ¿ya le han dado el alta?
Me alegro. Pensé que sería algo grave.
¿Estaba usted allí cuando ocurrió?
Sí. Él estaba buscando un libro y yo intentaba ayudarle a encontrarlo.
¿Qué pasó?
Después, de repente, empezó a chillar.
¿A chillar?
Sí. Estaba ojeando uno de los libros de cuentos de la estantería y...
¿De cuentos?
[Música de suspenso]
Episodio 34 "El fin de la oscuridad"
Todas las pruebas cerebrales han salido perfectamente.
Tienes una salud de hierro.
El médico ha dicho que podía ser anemia o quizá...
un exceso de trabajo.
Sea lo que sea, no entiende que sufrieras un shock tan fuerte.
Oye, no sabía lo de la cicatriz,
ni que te hubieran operado la cabeza.
¿Cuándo fue?
Bueno, ahora lo importante es que descanses
para volver a estar pronto en plena forma.
Por cierto, mientras estabas ingresado en el hospital, llegó esta carta para ti.
¿Una carta?
No hay remitente. Toma.
Espero que no sea una carta bomba.
¿Qué es lo que te hace tanta gracia, Johan?
¿De quién es la carta?
- De una tal Hinderburg Escarlata. - ¿Qué?
Vaya, con lo mono que eres y te has dejado caer por aquí. ¿Te has perdido o no sabes
utilizar tu pajarito? Ven conmigo, guapetón, que yo seré tu profesora. Acompáñame.
¿Sabes dónde puedo encontrar a Hinderburg Escarlate?
¿Qué?
Me han dicho que tiene que estar por aquí.
Estoy seguro de que te suena bien.
Con lo joven y guapo que eres.
¿Ya sabes dónde te estás metiendo, muchacho?
Es allí al fondo.
Un chute.
Necesito un chute.
¿Sabes si vive aquí Hinderburg Escarlata?
(Música)
¡Adelante!
(Sonido de puerta abriéndose)
Sabía que vendrías.
Anda, siéntate.
Mira qué carita, Angelito.
Eres tan rico que te comería.
Últimamente te he visto en la tele.
Vas con chubal a todas partes, ¿verdad?
Primero te hiciste llamar Margot Lange.
Y ahora resulta que eres Hinderburg Escarlata.
No, antes de eso fui Sofía Esmeralda.
¿Y qué importancia tiene el nombre?
¿Sabes que no significa nada, Johann Liebhardt?
El hecho es que a mi novio actual le gusta llamarme de esa manera,
el mismo que se oculta ahora detrás de esa puerta.
¿A que sí, pichoncito?
Así que más te vale tener cuidado, chico,
de esa puerta hay un pedazo de hombre empuñando su arma, aunque la tuya no se quedará corta.
¡Qué lástima! Ahora que te habías ganado el aprecio de Schubal, es una pena que el
plan se vaya al carajo. Lo tuyo tiene mérito, lo digo en serio. Fuiste tú quien trajo a
al infeliz de Faren, que se acabó suicidando.
Lo que no te esperabas es que luego apareciese el auténtico heredero, ¿verdad?
El pobre Faren salió peor parado.
Cuando dejó de ser útil, se suicidó, qué oportuno.
¿Y dos años antes de eso?
Por el bien de todos, resulta que muere asesinada esa ex prostituta, Margot Lange.
Fuimos muchos, yo la primera, los que nos beneficiamos de la muerte de esa mujer, te
lo aseguro.
La verdad es que ella y yo nunca fuimos íntimas amigas.
Ella no era una mujer de la calle, se había retirado de este mundo.
Apenas fuimos a tomar una copa un par de veces, un poco de alcohol, y empezaba a soltar todo
centro. Imagino que tampoco tenía mucha gente con quien hablar, claro. Me habló de su relación
con Shubal y del hijo que nació fruto de ese romance. Y luego mira tú por dónde van
y la matan. No fue difícil asumir el papel de Margot Lange y embolsarme la pasta de ese
ricachón arrepentido. La policía achacó el asesinato de Margot a un vulgar navajero,
pero claro, ellos jamás hubieran podido imaginar el plan que alguien urdía minuciosamente
Ah, y eso no es todo.
Luego está ese investigador, el que intentaba dejar el alcohol, Richard.
Todo por meterse donde nadie le llamaba, otro desgraciado que acabó en fiambre.
En total, ¿a cuánta gente has matado?
En fin, ya me he divertido bastante por hoy.
de dinero, es demasiado tarde para escapar, ni se te ocurra. ¿Verdad, pichoncito? ¿Cuánto
me das por callar? Venga, canta.
¿Sabes qué es lo que da más miedo en este mundo?
Yo creía haber llegado al fondo, al rincón más oscuro.
Es inútil que cambies de tema.
Y sin embargo, un paso más allá.
Había todavía un lugar más oscuro.
¿Eh?
Un momento.
¿Piensas largarte de aquí tan ricamente?
Me da igual.
Ya no tengo ningún interés en Shua.
No juegues conmigo.
Es inútil.
Porque ahora yo ya no existo.
Te he dicho que no me tomes el pelo.
¡Cariño! ¡Cariño!
Pero Pichoncito, ¿qué vas a hacerme?... ¡Roberto!
¿Te importaría darme uno de tus globos?
Toma, cómprate lo que necesites.
CALLE CARSTENSEN, MÚNICH
¡Vamos, doctora!
¡A mi amigo le está sangrando la cabeza!
¡Oiga!
¡Eh, un momento!
¡Que mi hijo va primero!
¡Me duele mucho, mamá!
¡Hagan el favor de sentarse y esperar su turno como todo el mundo!
¡Ahora me toca a mí!
Nosotros hemos llegado primero, y lo nuestro es muy urgente.
Por mucha prisa que tengan, no va a correr más, porque la doctora está sola.
¿Verdad?
¿Qué es eso alargado que lleva envuelto?
Nada, nada importante.
Hay mucha gente aquí.
¿Tan buena es la doctora que lleva esta consulta?
¡Claro que lo es!
Si no fuera por ella, los asiáticos de este barrio,
especialmente los vietnamitas,
ya estaríamos todos muertos.
¿Ah sí? Caramba.
Me parece que usted no es vietnamita, ¿verdad?
No.
Oiga, tiene que esperar su turno.
Reconozco que está pálido, pero los heridos van primero.
No, yo no soy un paciente.
Tranquilo, no se preocupe.
¡Eh!
¡Alto ahí!
¡Un momento!
Siéntese.
¡Vamos, doctora!
¡Es muy urgente!
Mi hijo va primero.
Disculpen.
¡Eh!
Usted, no se cuele.
¿Será cara dura el tío?
Disculpe, doctora.
Es solo un momento.
Quisiera hacerle una pregunta.
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
Esperen fuera.
Ahora no tengo tiempo para preguntas.
Pero si es una niña.
Y además...
Es que no me oyes, salga de la consulta.
¿Cómo es posible que alguien tan joven...
Estoy cosiendo una herida.
No puedo estar por usted.
Si le ocurre algo a este paciente, será responsabilidad suya.
Le está cosiendo una herida en la pierna.
Parece un navajazo.
Está haciendo una sutura muy limpia.
¿No cree que sería conveniente usar un tubo de drenaje?
No me distraiga, por favor.
Solo quiero ayudarla.
Si no lo hace, tendrá que llevarlo rápidamente a un hospital.
¿A un hospital?
¿Le parece esto una casa de muñecas?
Esto no es un hospital.
Está muy claro.
Y por lo que veo, tú tampoco eres médico.
Si pudieran ir a un hospital de verdad, no estarían aquí.
Esta gente cuesta de paso o son inmigrantes ilegales.
Si pusieran a un hospital estatal,
enseguida les descubrirían.
Y serían deportados a sus países de origen.
¿Cuántos de ellos habrán muerto precisamente
por no poder ser tratados en un hospital?
Deje de hacerse el importante.
Usted no sabe nada.
Hay que drenar esa herida.
A este hombre le han acuchillado
con una navaja sucia.
Escúchame, si no drenamos la herida,
una vez cosida puede infectarse
y la pierna se puede gangrenar.
Está bien.
Tendremos que quitarle un par de puntos.
De acuerdo.
Y meter el tubo de drenaje unos cinco centímetros.
Muy bien, lo ha hecho muy bien.
El siguiente, por favor.
¿Ya te has despertado?
Tus pacientes me han puesto al día.
Dicen que llevabas 48 horas pasando consulta sin tomarte un descanso.
Te he sustituido y, de momento, todo ha ido muy bien.
Ya sé que eres una médica ilegal, pero eres muy buena.
Dime, ¿cuántos años tienes?
Diecisiete.
Oh, Dios mío, qué joven.
Pero si eres una niña.
Y, sin embargo, trabajas como una auténtica profesional.
Hago lo que puedo.
El médico que abrió esta consulta dejó aquí sus
herramientas y se esfumó de la noche a la mañana.
Tener las herramientas no significa tener los
conocimientos para usarlas.
Lo que no entiendo es de dónde ha sacado esa técnica.
Mi padre, mi padre era médico.
¿Era?
Mi padre era médico en Vietnam.
Fue a Alemania del Este a estudiar y me llevó con él.
Decidimos quedarnos en el país y abrir una pequeña consulta.
Pero entonces, al caer el muro, mi padre, que hacía todo lo posible para ayudar a sus compatriotas en este país, fue el primero en...
fue el primero en morir asesinado a manos de unos neonazis.
Le mataron solo porque tenía otro color de piel.
A mí, que todavía era pequeña, me mandaron a un orfanato.
Luego fui adoptada por una pareja de alemanes.
Pero en el fondo lo hicieron para sentirse bien con sus conciencias, nada más.
Para ellos yo era una pobre niña amarilla abandonada.
Por eso me escapé.
Desde pequeña siempre había ayudado a mi padre.
También me había leído todos sus libros y manuales de medicina.
Y entonces decidí continuar con la labor que él había empezado.
Apártese, déjeme seguir a mí.
Ya estás, pequeño.
Si te portas bien, pronto podrás volver a jugar.
Vale.
Muy bien, que pase el siguiente.
Ya no hay nadie, era el último.
Ahora deberías ir a tu casa y ponerte a estudiar.
Te aseguro que este país suele dar oportunidades a gente como tú.
Usted debe de ser médico, ¿verdad que sí?
¿Me está diciendo que deje a toda esta gente tirada?
No, por supuesto que no. Yo solo quería que...
Oiga, si yo me largo ahora, ¿quién se ocupará de ellos?
¿Quién cree que los va a atender?
Pero tú no puedes quedarte...
¡Mamá!
Mi chulo se ha vuelto loco, ha sacado la pistola y...
¿Cómo ha llegado hasta aquí con una bala en el cuerpo?
Mamá ha dicho que tú podrías ayudarla.
¿Que yo?
Ayúdala, por favor, tienes que ayudar a mi madre.
Está bien, tranquilízate, déjalo en mis manos.
Por favor, doctora, sálvalo, por favor.
¡Por favor, por favor!
Es una prostituta.
Siempre son ellas las que se llevan la peor parte.
Me gustaría poder hacer algo, pero esto es imposible.
Ayúdame a subirla a la camilla.
Cógela de los pies.
¡Déjalo!
¡Hay que llevarla a un hospital inmediatamente!
¡Está muy grave!
Si nos la llevamos ahora, no llegaremos a tiempo.
¡Yo sé mis límites, doctor!
¡No puedo hacerlo!
¡Nunca hay que rendirse!
Nunca pierdas la esperanza mientras tengas a un paciente con vida.
No pierdas la esperanza.
Si la arteria abdominal estuviera dañada, la presión sanguínea habría bajado de golpe,
lo que le hubiera hecho entrar en estado de shock.
Sin embargo, la paciente ha venido andando hasta aquí,
con lo cual podemos deducir que la presión sanguínea ha ido disminuyendo poco a poco.
A juzgar por el punto de penetración de la bala hay muchas probabilidades de que haya
afectado al bazo.
Si le realizamos una transfusión y le extraemos la bala, aún estaremos a tiempo.
Así que vamos allá.
Mira, coge el bisturí.
Mira, se ha dormido, pobrecillo.
Afortunadamente, la bala no le ha dañado ningún órgano del aparato digestivo, ni el estómago ni los intestinos.
Hemos tenido mucha suerte, ha bastado con extirparle el bazo.
Has hecho un gran trabajo.
No hubiera podido hacerlo sin su ayuda.
Mami...
Doctor Tenma, por favor...
Quédese conmigo.
En realidad, he venido a hacerte una pregunta.
Mira esta foto.
Sofía Esmeralda, conocida también como Hindenburg Escarlata.
Creo que la primera persona en llegar al lugar de los hechos cuando la asesinaron, fuiste tú.
Sí.
Me gustaría saber cómo estaba la habitación donde la mataron cuando llegaste.
Aquella noche, alguien del barrio me llamó para que fuera allí.
Le habían disparado una bala en la cabeza.
Muerte instantánea.
He visto a muchas personas morir asesinadas, pero aquello era escalofriante.
Cuando entré en la habitación, enseguida supe...
que no había habido un móvil de robo o de venganza
la mataron sin causa aparente
Johan
quien vive en la oscuridad acaba sumiéndose en ella
tú debes buscar la luz
Me oyes, prométeme que te pondrás a estudiar.
Seguro que te irá muy bien.
Te convertirás en un gran médico.
¡Espere, Dr. Tenma!
¿A dónde va?
Es usted.
Es usted quien parece estar sumido en una oscuridad de la que no puede salir.
¿Volverá? ¿Verdad que lo hará, Dr. Tenma?
[¶¶¶]
[Música suave]
[Música de cierre]
Episodio 35 Un héroe sin nombre