Múnich, Alemania
Lo hemos pasado muy bien. Espero que podamos volver pronto.
Muchísimas gracias por todo. Vuelvan cuando quieran.
La próxima vez les reto a un partidito de golf, si les parece.
De acuerdo, pero tengan clemencia de nosotros. Espero que sigamos colaborando durante mucho tiempo.
Lo haremos, Domo.
Tomo… Tomo…
Tomo, Tomo…
No acabo de entender a estos tipos.
Tomo, gracias por su visita, inspector.
Le ruego que me disculpe por haberle hecho esperar.
Esto… Soy el comercial de Munich de la compañía Kadofuku.
Me llamo Ibai.
Yo soy el inspector Lundsch, de la oficina criminal alemana.
Encantado de conocerle. Acepte mi tarjeta.
Domo.
Vaya, una referencia con un domo. Parece usted uno de nosotros.
Un café para el señor. Ah, y tráigame otro para mí.
El señor Yamamoto quería conocerle, pero, por desgracia, se encuentra de viaje en la República Checa.
Si todo va bien, regresará mañana.
Parece un hombre muy ocupado.
Y efectivamente lo es.
No ha oído los rumores sobre el señor Shubal desde que reapareció en el mundo financiero
después de su retiro.
Todas las empresas de su grupo han empezado a dar resultados excelentes.
Incluso a nosotros, los empresarios japoneses, nos está afectando el regreso de este hombre.
¿Dónde está la gracia?
El señor Yamamoto me ha pedido que le disculpe por no estar presente, pero yo tuve el mismo
contacto que él con el señor Kenzo Tenma.
Entiendo.
Me extrañó que todavía estuviese usted buscando al señor Tenma, inspector.
Los casos con los que se le relacionaba siguen abiertos.
También se habló mucho de él en Japón. Me sorprendió mucho verle tan a menudo en la televisión.
¿Qué le sorprendió? ¿Tan raro le parece?
Lo que no comprendo es que ese Tenma pueda ser un asesino.
Bueno, que no pensaba que Tenma fuera capaz de hacer una cosa así.
Solo fui un par de veces a tomar algo con él, hace ya más de tres años, pero no me pareció un mal hombre.
Si a usted no le parecía un mal hombre, quiere decir que le pareció un buen hombre.
Yo no sé, si diría tanto, era más bien reservado, no se dejaba conocer.
O sea que para usted los tipos reservados son buenas personas.
No, pero recuerdo que pensé que no tenía aspecto de ser mala persona, ¿sabe?
episodio 35 un héroe sin nombre los japoneses hoy en día ya no se visten
utilizan los palillos para comer. Yo soy un japonés. Domo. Soy japonés. Soy japonés. Yo soy Tenma.
(Teléfono)
Diga.
Ah, ¿papá?
Hola.
¿Cómo estás?
Bien, estoy bien.
Oí que venías a Múnich y pensé en llamarte.
Ahora vivo aquí, ¿sabes?
Te quería decir, papá,
que he tenido un hijo.
-Vaya. Enhorabuena. -Han pasado muchas cosas, pero me gustaría mucho que conocieras a tu nieto. ¿Quieres que nos veamos?
-Claro que sí. -Pues, ¿qué te parece mañana? -Bueno, tiene que ser a partir de las seis. ¿Dónde quedamos?
Sí. En Marienplatz. Sí. Entendido. Hasta mañana. Domo.
Vaya, veo que sabe usted comer con palillos.
No sé si lo hago bien.
Cada vez hay más occidentales que aprenden a utilizar los palillos igual o mejor que los propios japoneses.
Dígame, doctor Takahashi, usted que también es médico, ¿qué opinión le merece Tenma?
Bueno, es difícil decirlo. En realidad no era un mal compañero.
Tal vez tenía un punto de inseguridad, pero...
Pero...
Con el bisturí en la mano se transformaba en otra persona.
Decían que era un genio de la neurocirugía y le aseguro que no era una exageración.
¿Qué sabe de sus padres?
La verdad es que no hablaba mucho de ellos.
Recuerdo que comentó que su padre y su hermana eran médicos como él.
En fin, supongo que siguió la tradición familiar.
Ahora que lo dice, si no recuerdo mal,
dijo que no había regresado a Japón desde que vino a trabajar aquí.
¿Y sus padres?
Pues ni siquiera cuando ocurrió aquello vinieron a Alemania.
por demostrar la inocencia de Telmá.
La familia y los trastos viejos ya saben lo que dicen,
pocos y lejos.
Disculpe el retraso.
El señor Yamamoto ha llamado para disculparse.
Acaba de llegar a Múnich desde Praga,
pero tiene que reunirse con uno de nuestros clientes
- Es un hombre muy ocupado. - Me ha dicho que se unirá a nosotros en el bar cuando termine la reunión.
- ¿En el bar? - Claro. ¿No le apetecería acompañarnos, inspector?
Es una oportunidad para conocernos mejor. Podríamos volver a colaborar en un futuro, quién sabe.
Lo siento, yo esta noche...
Para Tenma, la familia de los trastos viejos, pocos y lejos.
Yo ahora soy Tenma.
Está bien, me encantará unirme a ustedes.
[Ruido de camionetas]
[Música]
¡Bravo! ¡Muy bien, Sr. Ibai!
¡Vamos, Inspector Luntz! ¡Cántenos una canción!
¡Sí! ¡Adelante!
¡Esta me la sé de memoria! ¿La cantamos?
(Aplausos)
¡Sí! ¡Ánimo! ¡Ahí os queremos ver!
(Cantan en japonés)
¡Sí! ¡Muy bien!
¡Sí!
(Cantan en japonés)
Soy Tenma.
No puedo integrarme en la sociedad japonesa.
No quiero que nadie me ayude.
No tengo a dónde ir. Estoy... estoy solo.
Buenas noches. Siento llegar tan tarde, lo lamento mucho.
Ah, te has hecho derrogar, ¿eh, Yamamoto?
Este es el inspector Luntz con el que hablaste por teléfono.
Encantado de conocerle.
Soy Yamamoto de Kadofuku en Múnich.
Tenga.
Toma.
Cuéntame, ¿cómo te fue en la República Checa con Kohout?
Ese tipo es duro de pelar.
Pero eso sí, encontré aquello.
Ya sabes.
¿Qué es aquello?
Aquello que nos pidió ese muchacho.
La mano derecha de Shubal, el rubio.
¿Ah, sí?
Está claro que ahora la manera más efectiva de negociar con el señor Schubert es teniendo contento a su secretario.
Tuve que buscar en varias librerías de segunda mano, pero al final lo encontré.
Vaya, ¿este es el famoso cuento?
Y no tiene ni las cubiertas. Está hecho un desastre, pero bueno, bastará con envolverlo bien.
Camarero, póngame una cerveza, por favor.
Perdón, ¿puedo verlo?
Claro, adelante.
(Música)
Está en checo.
¡Ah! ¡Esta es mi canción!
¡Sí! ¡Dítese!
¡A ver ese ritmo!
¡Sí! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Venga! ¡Vamos hombre!
(Risas)
Comisaría de Múnich
Señor, ¿qué hace usted con un diccionario en la mano?
del checo del checo y esto tiene algo que ver con la investigación no de hecho es
algo personal vaya es la primera vez que le veo hacer algo distinto a su trabajo
es un párrafo de un cuento me gusta el dibujo y quisiera saber qué significa
esta frase un cuento hay que ver lo raro que es este
Mírame, mírame, mira que grande se ha hecho, el monstruo que hay en mí.
Vaya vaya, así que Johan está manipulando a ese ricachón.
Doctor Gillen, usted me había hablado de Johan en otras ocasiones, pero por lo que
veo es un verdadero monstruo.
¿Lo es?
Sí.
Yo he matado a mucha gente, ¿sabe?
Pero él ha conseguido ser todo lo que yo jamás logré.
No sé si me explico.
Para mí, es un héroe, ese Johan.
Entiendo.
Sin embargo, hay una cosa más que me gustaría preguntarte.
Usted dirá.
Si tú fueras Johan, ¿cuál sería el siguiente paso?
¿El siguiente paso?
Eso está muy claro.
mataría a sus padres actuales, a los señores Liebhardt, desde luego.
Señor Liebhardt, señor Liebhardt, ¿y por qué harías eso?
Porque me habría cansado de ellos.
Señor Liebhardt, señor Liebhardt, ¿sí? ¿Qué desea?
¿Psicólogo analista?
¿Y qué quiere de nosotros, Dr. Redgwayne?
Discúlpeme, no pretendo robarles mucho tiempo.
He venido a hablarles de Johan, el niño que ustedes adoptaron.
¿Qué... que adoptamos?
¿Pero qué está diciendo?
¡Johan es nuestro hijo!
No me engañen, lo sé todo.
La tumba de su verdadero hijo se encuentra en Bruntal.
Ustedes aprovecharon el incendio de los archivos del registro para inscribir a Johan como si fuera su verdadero hijo, pero no lo es, eso está muy claro.
¿Qué es lo que quiere?
No he venido con la intención de amenazarles. Les he traído algo que deberían ver. Lean esto, por favor.
¿Eh?
Es un informe sobre su hijo Johan.
¿Sobre Johan?
Eso es. Es el trabajo de un buen amigo mío.
Este hombre es el de los seguros. Vino a vernos.
Era detective. Se llamaba Richard Brown.
¿Detective?
Ahora está muerto.
Tómense su tiempo. La historia empieza en 1986,
El miembro del gobierno de la República Democrática huyó a la República Federal.
¿Lo hace por dinero?
¿Dinero?
El dinero no le importa nada.
Entonces, ¿por qué Shubal?
¿Por qué un magnate?
¿Usted no lo hacía de pequeño?
¿El qué?
Cuando había una hilera de hormigas así, una detrás de otra,
¿no jugaba con ellas?
- No me lo puedo creer. - Es una historia terrible. No puede ser verdad.
- Esto es una estupidez.
- Entiendo que no quieran verlo, créanme.
Ustedes perdieron un hijo todavía muy pequeño.
Y entonces, cuando ya no podían tener más hijos, apareció él,
un muchacho de la edad de su hijo, como un regalo del cielo.
Y lo que es más, traía mucho dinero.
Gracias a él pudieron tener esta casa, este maravilloso jardín y también todo el amor que necesitaban.
Entiendo que deseen creerles, se lo aseguro. Sin embargo, lo que hay en este documento es la pura verdad.
¿Se puede saber quién es Johan?
¿Quién es? ¿Quién demonios es Johan?
Yohan es un buen chico, un joven bueno y amable, un chico muy inteligente y muy
educado. Yohan es nuestra razón de ser.
¿Eso es todo? Después de cinco años de vivir en
estrecha relación con él, ¿eso es todo lo que pueden decirme? Ustedes no saben
absolutamente nada de Johan. Se los ruego, necesito que me ayuden. Johan
provocó la muerte de mi amigo Richard y ahora un hombre llamado Temma va a hacer
algo que siempre pesará en sus espaldas.
Necesito su ayuda.
No, lo que necesito es que entiendan que ustedes, igual que las otras parejas, que
y mataron a Johan en algún momento,
serán asesinados.
Tienen que salir de aquí.
Vengan conmigo.
- Mira, los manzanos han dado fruto. - Ah, y el año que viene todavía darán más.
- No podría vivir sin nuestro jardín. - Ah, yo tampoco.
- Dice que va a morir a manos de un japonés. ¿Eso es lo que Johan les ha dicho a los niños?
- Sí. Dígame, ¿qué opinión le merece?
No me hagas reír, doctor. Ese tío no es un suicida.
¿Entonces qué quiere decir?
Quién sabe. Siempre es difícil predecir lo que hará un genio.
Pero...
De una cosa estoy seguro.
Si se declarase una guerra nuclear y el mundo se fuera al traste, él sobreviviría.
Eso significa que no hay nada que nosotros podamos hacer.
Está claro que todos nuestros esfuerzos hasta ahora han sido en vano.
Me siento tan impotente como cuando no pude ayudar a Richard.
Doctor Redswayne.
Porque ahora tampoco puedo encontrar a Thelma.
Ni voy a poder evitar que intente asesinar a Johann.
Es inútil.
doctor tranquilícese por favor vamos a calmarnos
lo siento
jugar con las hileras de las hormigas
incluso las hormigas tienen alma
doctor a dónde va esta no es una guerra para quedarse
Voy a hablar con él, le diré la verdad.
Voy a contárselo todo a Shubal.
¿Qué? ¿50 sillas más?
Sí, cada vez hay más gente que quiere asistir a la ceremonia.
¿Habláis de la ceremonia por la donación de los libros del señor Shubal?
Sí, no han cesado de llegar solicitudes de asistencia de peces gordos.
Cada vez que ese hombre da un paso, se moviliza toda la ciudad.
en unos minutos cerraremos la biblioteca en unos minutos cerraremos la
biblioteca
Disculpe, perdone, ¿podría darme ese libro, por favor?
Ese diccionario de checo que está en el último estante.
Yo no llego.
Claro.
Gracias.
- Gracias. Muy amable. - De nada.
Estoy intentando leer un cuento en checo, pero no entiendo nada.
Oh, vaya.
¿Sabe una cosa?
Tengo un amigo que empezó a leerlo y de golpe se desmayó y cayó al suelo.
¿Ah, sí?
He pensado que tal vez tendría algo que ver con el contenido del cuento.
¿Y tu amigo ahora ya está mejor?
Sí, se recuperó enseguida.
- Muchas gracias. - De nada.
Veamos. Hace mucho tiempo, en un país muy lejano, vivía un monstruo sin nombre. El
Un buen día, el monstruo emprendió un viaje.
¡Qué libro más raro!
Vamos a cerrar.
¡Adiós!
Y recuerda que mañana es la ceremonia y estará cerrado todo el día.
[Música]
[MÚSICA]
Episodio 36 El monstruo siembra el caos