¿Algún cambio en las constantes del paciente?
Espere, un momento, doctor.
¿Presión sanguínea?
¿Pulso?
Oiga, doctor Tenma.
¿Qué hay de la operación del alcalde Rohdecker?
Empecemos la operación.
Entendido.
¿Enfermera?
¿Cómo se llama este chico?
¿El paciente?
¿Cómo se llama?
Pues... no lo sabemos.
Vaya.
Así que no sabemos tu nombre.
Tranquilo, chico.
Aguanta.
Te prometo que te salvaré.
Mátale.
"Mata a Leia"
Mata a Leia
¡Los hermanos gemelos han desaparecido!
No los encuentro por ninguna parte
¿Ha buscado por todo el hospital?
Sí, he mirado hasta debajo de las piedras.
¿Seguro que no está por ahí jugando al escondite?
Al escondite. Eso es, jugando al escondite.
Sí.
(Toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, t
Eres un cobarde. No eres más que un cobarde, Tenma. Es inútil que te escondas Tenma, gallina.
Si sigues escondiéndote como un cobardica, volverás a mearte encima.
¡Niños! ¿Hasta qué hora pensáis estar ahí jugando?
¡Ya vamos! ¡Hasta mañana!
¡Adiós! ¡Hasta mañana! ¡Adiós!
¡Adiós!
¿Y yo?
¡Eh, chicos! ¡Que estoy aquí!
¡Pero por qué no me buscáis!
¡Que estoy aquí abajo!
¡Por qué no me buscáis!
Así que un cobarde...
[Música de cierre]
Episodio 36. "El monstruo siembra el caos".
Señor, ¿qué desea que hagamos?
El hombre que llegó anoche todavía está ahí, ante la verja.
¿Sabéis quién es?
Dice que es el psicólogo de aquel detective que murió no hace mucho, el tal Richard Brown.
No se preocupe, enseguida lo aparto del medio.
Espera, Carl, ¿qué tipo de hombre dirías que es?
Yo no puedo verle.
Un hombre mayor y rechoncho.
¿Qué opinión te merece tú que le ves?
No parece mala persona a primera vista.
Pero da la impresión de estar en una situación desesperada.
Entendido.
Le agradezco que haya aceptado recibirme, Sr. Schewal.
Déjese de cortesías, Dr. Redwayne.
No tenemos todo el día.
¿Qué es lo que quiere contarme?
Tiene razón, no tenemos mucho tiempo.
Pero depende de usted que yo pueda resumirlo todo en unos minutos.
¿Me equivoco?
Me refiero a Johan.
Por su silencio de duzco quedado en el clavo,
sabía que tarde o temprano vendría alguien como usted a hablarme del tema.
Era una cuestión de tiempo.
Alguien que busca la clave de todo este misterio.
¿Qué misterio?
Él es demasiado perfecto.
Demasiado.
Los que pueden verle tal vez no se den cuenta, pero yo... yo lo siento.
La primera vez que le vi, sentí la armonía de sus rasgos.
Me pregunté si un ser tan perfecto podía existir en este mundo.
¿Existe?
Por supuesto que existe, de eso no hay duda.
Aquí tengo la prueba. Tenga, un informe sobre su pasado.
Se lo leeré si quiere. Comprenderá que no es ningún espejismo, es real.
Todo empezó en 1986, año en el que el muchacho herido gravemente por una bala en la cabeza,
ingresó en el hospital Memorial Eisler de Dusseldorf.
Entonces fue cuando él vino a buscarle.
Según el fallecido, mejor dicho, asesinado Richard Brown,
fue Johan quien indujo a Faren a hacerse pasar por su hijo, señor Shuval.
Pero luego apareció su verdadero hijo Karl y Johan tuvo que introducir algunos cambios.
Lo primero, hacerse amigo de Karl y propiciar que Faren supuestamente se suicidara.
Dígame, ¿por qué decidió que quería encontrar a su hijo después de tantos años? ¿No será que
toda la gente que amaba y en quien confiaba ha ido muriendo dejándole completamente solo.
El que durante años fue su chofer, la mujer que le leía libros, su contable y compañero
con quien iba a ver los pájaros, ahora todos están muertos.
Y todo fue obra de Johan, cuyo objetivo era sin duda dejarle solo para abrir una brecha
en su corazón.
"Señor Sewell, necesito su ayuda, tenemos que intentar que esto salga a la luz, de lo
el Dr. Tenma.
Usted ha dicho que Johan juega con nosotros
como un niño con una hilera de hormigas, ¿verdad?
Aplastándolas una tras otra.
Apuesto a que sabe cómo me llama la gente, Dr. Ridgeway.
Claro que sí. Me llaman el vampiro de Baviera.
Al principio me gustaba el apodo, ¿se imagina?
El hecho de que la gente me reconociera me daba confianza en mí mismo,
como si mi yo se creciera.
Pero lo que crecía era el monstruo que hay en mí.
¿Y ahora qué me queda?
Cuando la gente te conoce eres grande y poderoso,
yo en cambio me he hecho pequeño.
Hubo un tiempo en el que a mí también me hubiera gustado jugar con la gente, como
si fueran hormigas, así, una tras otra.
Él ahora se está convirtiendo en todo lo que yo quería ser.
Recuerde la siguiente cita, seguro que usted la conoce, dice así, ¿Quién es semejante
a la bestia y quién podrá lidiar con ella?
Es del libro del Apocalipsis, ¿verdad?
capaz de abatirla. ¿Es posible que sea otro monstruo todavía mayor?
(Música)
-Papá
-Mmm
-¿Qué es lo que quería ese hombre?
-Mmm, ya se ha hecho de día
-Ya
-Dime Carl, ¿dónde está Johan?
Ha ido a la oficina de Sterhogen.
Ha dicho que iría directo a la ceremonia sin pasar por aquí.
Oye, papá, pareces muy cansado.
Todavía estamos a tiempo.
No vayas.
Iré.
Y quiero que todo esté preparado.
Mátale.
Doctor Temba, la culpa no es suya.
Usted solo hizo su trabajo como médico y lo hizo bien.
No ha hecho nada malo.
Usted tiene que sobrevivir
para salvar así la vida de muchas personas.
Nina...
Es una pena.
No me esperaba que nos dejaras tan pronto.
Ya me había acostumbrado a tu manera de trabajar.
Muchas gracias por todo.
Si algún día regresas, no te olvides de llamarme.
Por supuesto, adiós.
Es una muchacha estupenda.
Hola, ¿podría hablar con Lotte Frank, por favor?
¿Lotte? Lo siento, ahora mismo acaba de salir.
Vaya, ¿podrá darle un recado cuando vuelva?
Dígale que Nina se va de Mónica en el tren de las 3.
Está bien, se lo diré. ¿Cómo has dicho que te llamas?
Niña. Niña Forner.
Ya está aquí, su coche ha aparcado ante la puerta trasera.
Vaya, con que éste es el temido vampiro de Baviera.
Shh, no grites, que te va a oír.
¿Has visto la lista de invitados?
Sí, parece increíble. Y no solo han venido de Baviera, sino también de otras partes de Europa.
Incluso hay altos cargos de Japón.
Nadie diría que se trata de la inauguración de una simple colección de libros.
Lo que dicen es cierto. Cuando Sugal mueve un dedo, moviliza a todo el continente.
No se deja ver casi nunca, pero cuando lo hace, fíjate, es una marabunta.
Sin embargo, ¿no te parece extraño?
Es como si con esta aparición quisiera dejar un recuerdo.
Vamos, hombre, no seas gafo.
Él es el eje de la economía de la Unión Europea.
Por el bien de todos, más le vale no palmarla.
Sí, es verdad.
Carl.
¿Sí?
He olvidado unos documentos en casa. ¿Podrías ir a buscarlos?
¿Qué documentos, papá?
Ve a buscármelos, te he dicho. Están encima de mi escritorio.
Pero, papá...
Johan está a punto de llegar. Él se encargará del resto.
Bueno, está bien.
¿Se puede saber qué diablos ocurre con esta investigación?
El proceso sigue su curso.
¿Cómo que sigue su curso?
Le dije que Temma estaba en Múnich porque pensé que eso le ayudaría en su trabajo,
si no, no le habría contado nada.
¿Se puede saber qué demonios hace usted?
¿Ha investigado al secretario personal de Shubal, Johann Liebhardt?
autor de toda esta retaíla de asesinatos que está usted investigando.
Es él, ¿me oye, inspector?
¡Tenemos que detenerle!
Si no, será Tenma en persona quien deba poner el punto y final a toda esta pesadilla.
Tranquilícese, doctor.
Como le acabo de decir, la investigación sigue su curso.
Sí, me disculpa.
Johan está ahí, ante sus narices.
¡Si no le detiene!
Sin duda es usted un gran psicólogo criminalista.
Elige bien las palabras.
Por supuesto que Johann Liebherr existe.
Johann existe, desde luego.
En la mente de Tenma.
¿Alguna novedad? ¿Ha dicho algo desde la última vez?
No, no hace más que repetir lo mismo.
Que el rifle era un Mauser SR93.
Que lo compró un japonés.
Podríamos apretarle un poco más las tuercas, pero...
No hace falta. Ese hombre te ha dicho todo lo que sabe.
¿Usted cree?
Dime, ¿un Mauser SR93 no es un arma de gran precisión?
Sí, muy fiable y fácil de usar.
¿Pero a quién piensa disparar con un arma así?
Yo soy Tenma.
Yo soy Tenma, y tengo un arma de gran precisión en mis manos.
Yo soy Tenma, pero ahora ya no.
Ahora soy Johan.
Con este arma tengo que matar como maté a mis superiores en el hospital.
Maté también a varias parejas de mediana edad.
Veamos, ¿a quién quiero matar ahora?
El caos.
A mí.
Me gusta el caos.
Doctor, tendrías que comer algo.
Muchas gracias, Dieter.
Pero no te preocupes, estoy bien.
No me voy a rendir tan fácilmente.
Ahora parezco un viejo, pero cuando pertenecí al cuerpo médico policial entrené duro para
no desfallecer nunca.
Te prometo que ayudaré a tu amigo Temma, cueste lo que cueste.
Se han creído que van a poder con un ex-policía.
Bueno, vamos a probar estas delicias que me has preparado, hijo.
Con el estómago vacío no se puede pelear, ¿verdad?
(Música de suspenso)
Aquí está.
¿Ha pasado algo?
Hoy es la fiesta de inauguración de la colección de Shubal.
¿Y Temma estará allí?
¡Tú espera aquí, idiota!
¡No me sigas!
Shubal...
¿Qué?
Quiero ver al señor Hans George Schubal, ponedme en contacto.
Voy.
Ah, creo que el señor Schubal está en la ceremonia de inauguración de su colección de libros en la Universidad de Munich.
Vamos para allá, rápido.
¿Ahora?
El siguiente objetivo de Temma es el señor Schubal.
Tenemos el placer de recibir al generoso donante de esta magnífica colección de obras maestras a la biblioteca de la Universidad de Munich.
¿Dónde está Johan? ¿Alguien sabe dónde está mi secretario?
Está allí, señor.
no sabía
[♪♪♪]
Yo...
Yo le devolví la vida.
Devolví la vida a ese monstruo.
Tren con destino Frankfurt va a efectuar su salida por vía número 8.
Último aviso...
¡Lotte! ¡Has venido!
Lo siento. He investigado cuanto he podido.
Pero creo que el hombre que busco no está en esta zona.
Ahora que había encontrado una buena amiga, me da pena irme.
Vosotros dos no seréis, no seréis gemelos.
¿Qué?
No sois, ¿verdad?
¿A que no me equivoco?
¿Qué es este libro de cuentos?
Al verlo sufrió un shock tremendo, perdió el conocimiento.
De cuentos...
(Música de suspenso)
¡Nos vemos!
[Música]
[Música de cierre]
Episodio 37 "El monstruo sin nombre"