Yo... yo le devolví la vida.
Devolví la vida a ese monstruo.
Aquí está.
¿Ha pasado algo?
Hoy es la fiesta de inauguración de la colección de Shubal.
¿Y Temma estará allí?
Tú espera aquí, idiota.
¡No me sigas!
Shubal.
¿Qué?
Quiero ver al Sr. Hans George Shubal.
Ponerme en contacto.
Voy.
Creo que el Sr. Shubal está en la ceremonia de inauguración
de su colección de libros en la Universidad de Munich.
Vamos para allá, rápido.
¿Ahora?
El siguiente objetivo de Tenma
Lotte, has venido. Lo siento, he investigado cuanto he podido, pero creo que el hombre
que busco no está en esta zona. Ahora que había encontrado una buena amiga, me da pena
irme.
Vosotros dos no seréis, no seréis gemelos.
¿Qué?
¿Lo oís, verdad?
¿A que no me equivoco?
¿Qué es este libro de cuentos?
Al verlo, sufrió un shock tremendo.
Perdió el conocimiento.
De cuentos...
[Música de suspenso]
Matare.
[Música de cierre]
"Hace mucho tiempo, en un país muy lejano, vivía un monstruo sin nombre. El monstruo
deseaba un nombre y lo deseaba tanto que apenas podía pensar en otra cosa. Un buen día,
El monstruo emprendió un viaje para buscar el nombre que tanto anhelaba.
Pero el mundo es demasiado grande.
Y por ello, el monstruo decidió dividirse en dos mitades.
Una mitad se fue al este.
Y la otra hacia el oeste.
La mitad del monstruo que había ido hacia el este encontró pronto una aldea.
Y en esa aldea, a un herrero que trabajaba le dijo "Oye herrero, quiero que me des tu
nombre".
"¿Pero qué tonterías dices?
Eso nunca replicó el herrero".
"Si me das tu nombre, me introduciré en tu cuerpo y te transmitiré toda la fuerza
que te falta", prometió el monstruo.
"¿En serio?
Bueno, si de veras vas a hacerme más fuerte, te lo doy", respondió el herrero.
Entonces, el monstruo se introdujo en el cuerpo del hombre.
A partir de ese momento, el monstruo se convirtió en Otto el herrero.
Otto era el más fuerte de la aldea.
Sin embargo, un día...
Mírame, mírame.
Mira qué grande se ha hecho el monstruo que hay en mí.
Grush grush, ñam ñam, grum grum, glocks.
El monstruo que tenía mucha hambre se había ido comiendo al herrero por dentro.
Y así fue como el monstruo se quedó otra vez sin nombre.
Al poco tiempo lo intentó de nuevo con un zapatero llamado Hans.
Grush-grush, ñam-ñam, grum-grum, glux.
Al comérselo, volvió a quedarse sin nombre.
Lo intentó también con un cazador llamado Zomas.
Grush-grush, ñam-ñam, grum-grum, glux.
Pero se lo comió también y volvió a quedarse sin nombre.
Al final, el monstruo decidió buscar un hombre en el interior del castillo.
Al entrar, encontró a un niño enfermo.
"Si me das tu nombre, yo te haré fuerte como un roble", le dijo el monstruo.
"Si logras que me recupere y me ponga sano y fuerte, mi nombre es tuyo", replicó el
niño.
Y así fue como el monstruo se introdujo en el interior del pequeño.
El niño se curó milagrosamente.
El rey estaba de lo más contento.
El príncipe se ha curado, el príncipe se ha curado.
Al monstruo le gustó el nombre del príncipe.
Y la vida en el castillo le gustó también.
Por eso, y aunque se moría de hambre, hizo esfuerzos por contenerse.
Un día tras otro, cuando el hambre le acechaba, el monstruo esperaba paciente a que pasara.
Pero llegó el día en que el hambre fue tan acuciante que...
- ¡Mírame, mírame!
¡Mira qué grande se ha hecho el monstruo que hay en mí!
Y entonces se comió al rey y a toda la corte de una sentada.
Grush, grush, ñam, ñam, grum, grum, glocks.
Como se encontraba muy solo, decidió emprender de nuevo otro viaje.
Y anduvo, y anduvo.
Un día, el principito huérfano se encontró la otra mitad del monstruo que había ido
hacia el oeste.
"Ya tengo nombre, ¿sabes?
Un nombre muy bonito", le dijo el monstruo del oeste al príncipe.
"¿Para qué sirve un nombre?
Sin nombre también se puede ser feliz.
Míranos a nosotros, somos monstruos sin nombre.
Y con estas palabras, el monstruo del Este se comió al del Oeste.
Ahora que por fin había conseguido un nombre, no tengo a nadie que me llame para recordarlo.
Con lo bonito que es mi nombre, Johan.
Episodio 37 "El monstruo sin nombre"
¿Lo habías visto antes?
¿Verdad que sí?
Entonces tú sabes checo
No serás checa
No lo sé
¿Qué quieres decir con que no lo sabes?
Creo...
Creo recordar...
que alguien me leyó este libro hace mucho tiempo.
¿Quién eres, Nina?
¿De verdad te llamas Nina Forner o es un nombre falso?
Dime la verdad, ¿quieres?
¿Se puede saber quién eres?
No lo sé.
¿Pero qué estás diciendo?
¿Cómo que no lo sabes?
¿Quieres explicarme qué es todo esto?
Necesito que me contestes, dime qué tiene este libro,
dime por qué al leerlo sentí una opresión en el pecho que no puedo quitarme.
El chico que decía ser hijo de Shubal se acabó suicidando, ¿sabes?
Y el detective que había contratado también se ha matado.
Incluso la prostituta que se hacía pasar por Margot Lange ha sido asesinada.
¿Por qué tengo esta sensación, Nina?
¿Por qué tengo la sensación de que todas las desgracias ocurridas últimamente
están relacionadas con este libro de cuentos?
¿Por qué siento que el artífice de todo esto es Johan?
¿Por qué? ¡Dime!
Lo siento.
He perdido los nervios.
Ese chico...
El chico del que me has hablado...
El que me has dicho que se desmayó...
¿Tanto se parece a mí?
Nos parecemos como dos hermanos gemelos.
Dime dónde está Ora.
¿Dónde puedo encontrar a Johan?
En la biblioteca de la universidad,
en la ceremonia que celebran por la nueva colección de...
¡Nina!
¡Espera!
¡Que me esperes!
La colección que el Sr. Schubal ha tenido la amabilidad de donar a esta biblioteca
de la Facultad Friedrich Emanuel de Munich
constituye un verdadero tesoro que guardaremos con el cuidado y el respeto que merece.
Consideramos que se trata de un legado para nuestros estudiantes
y para las generaciones futuras del pueblo alemán.
Es nuestro deber dotar a los jóvenes de este país de toda la sabiduría que contienen estas magnas obras.
¡El mundo está en manos de los jóvenes!
A continuación, las palabras del director de la facultad, Frederick Emanuel, el profesor Steinbeck.
Mierda. El gatillo. Si consigo apretar el gatillo, la pesadilla habrá terminado. Vamos
Doctor, no quiero morir ahora. Tiene que ayudarme.
Tengo miedo, doctor.
¡Doctor!
Señor Bowery...
Tengo que disparar...
(RESPIRA AGITADAMENTE)
Y por fin, damos paso al protagonista de hoy.
Disparar es muy sencillo. Si hace así, observa.
Una figura vital en la economía de Baviera,
admirado por todos por su visión del mundo de las finanzas.
Ha contribuido al desarrollo económico de nuestro país
y de toda la Unión Europea.
Con la donación de esta fabulosa colección,
contribuye también al mundo de las letras.
Señoras y señores, es para mí un honor presentarles
al señor Hans-Georg Schubal.
(Aplausos)
Observa, muchacho.
Así es como se dispara un arma.
El acto está siendo un éxito, hay un montón de peces gordos.
Cómo se nota que Shubal despierta interés, ¡qué barbaridad!
Desde luego.
Una figura excepcional, un icono del altruismo, ejemplo para todos, un hombre que ha contribuido
enormemente al desarrollo económico de nuestro país y de toda la Unión Europea.
Con la donación de esta fabulosa colección, contribuye también al mundo de las letras.
Señoras y señores, es para mí un honor presentarles al señor Hans-Georg Schubal.
[música de suspenso]
[gruñido]
[aplausos]
(Música)
Tu objetivo soy yo, ¿verdad?
Ha reunido la florinata de la Sociedad Bápara.
Y han venido todos por usted, señor Shuba.
[¶¶¶]
Ahora lo entiendo todo.
¿Cómo has podido?
Cierra el pico.
Vas a quedarte quietecito.
¿Entendido?
Quiero que me escuchen todos con mucha atención.
Quiero que conserven la calma mientras les hablo.
Como saben, soy ciego.
Y no sé cuántas personas han venido hoy hasta aquí
para asistir a este acto.
Les pido, por favor, que no se muevan.
¿A qué se refiere? No lo sé.
Porque lo dice.
Así me gusta que estés quietecito, muchacho.
Y ahora observa cómo trabaja un profesional.
Pónganse en fila y, con calma, huyan de este lugar.
[Música de suspenso]
[Explosión]
[Voces indistintas]
¿Eh?
¡Ah!
¡Fuego! ¡Fuego!
¡Qué pasa!
¿Qué ocurre?
¡Dios mío!
¡Fuego! ¡Hay que salir!
(Murmullos)
¿Qué diablos significa esto?
Yo he venido a matar a Shubal.
¿De dónde sale esto?
(Risas)
Ahora lo entiendo.
Has cambiado de opinión, ¿eh, Johan?
Esto me gusta más.
Sí, señor, buena idea.
Son como hormigas. La gente huye del juego como hormigas.
¡Esto es la monda! ¡Esto es la monda, Johan!
Ven a verlo. Esto es...
¡Queremos salir! ¡Queremos salir!
¡Los libros! ¡Los libros se queman!
Mire cómo huyen, despavoridos.
Todos se pelean por ser los primeros.
¿Lo sientes, Shubal?
¿Siente el terror que estás sufriendo?
que les invade
tengo que disparar
tú no puedes disparar muchacho tengo que hacerlo
no estás hecho para esto voy a disparar tú eres un médico no un asesino
Solo sirves para salvar vidas, no para arrebatarlas.
Aquí el único que es capaz de matar soy yo.
No te esfuerces, es inútil.
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
Episodio 38 "El demonio ante tus ojos"