¿Qué pasa? ¿Qué ocurre? ¡Dios mío!
¡Fuego! ¡Hay que salir!
¡Sacadla! ¡Sacadla!
¿Qué diablos significa esto?
Yo he venido a matar a Shubal.
¿De dónde sale este fuego?
Ahora lo entiendo. Has cambiado de opinión, ¿eh, Johan?
Esto me gusta más. Sí, señor. Buena idea.
Son como hormigas. La gente huye del fuego como hormigas.
Esto es... Esto es la monda.
¡Esto es la monda, Johan!
¡Ven a verlo! ¡Esto es...!
¡Queremos salir! ¡Queremos salir!
¡Los libros! ¡Los libros se queman!
Miren cómo huyen, despagudidos, todos se pelean por ser los primeros.
¿Lo siente Shubal? ¿Siente el terror que les invade?
[Música de suspenso]
Depende de si es capaz de disparar a su primer objetivo.
Esa es la prueba definitiva.
El momento en el que se verá si está hecho o no para usar una pistola.
¿Alguna vez has tomado clases de tiro?
No.
Vaya, entonces eres autodidacta.
Tampoco, no he disparado nunca.
¿No has disparado ni una sola vez?
No.
Debes disparar siempre dos veces.
aprieta siempre dos veces el gatillo si disparas de dos en dos las probabilidades de dar en el
blanco aumentan considerablemente y si no puedes hacerlo entonces puedes considerarte hombre muerto
tengo que disparar
(RÍE)
Tú no puedes disparar, muchacho.
¡Tengo que hacerlo!
No estás hecho para esto.
Voy a disparar.
Tú eres un médico, no un asesino.
Solo sirves para salvar vidas, no para arrebatarlas.
Aquí, el único que es capaz de matar soy yo.
No te esfuerces, es inútil.
(Explosión)
Recuerda, debes disparar siempre dos veces.
Episodio 38 "El demonio ante tus ojos"
Al final, no me ha disparado.
La mano ya no me tiembla.
¡Johan!
(Música de tensión)
Con tanto humo no veo nada.
Va a escapar. Tengo que detenerle.
[tos]
Esta vez no puedo huir. ¡No!
[risas]
(GRITAN)
¡Abran la puerta!
¡Salgamos por la otra puerta!
¡Sí! ¡Vamos!
¡Rápido! ¡Abran la puerta!
¡Abran la puerta!
¡Queremos salir! ¡Abran la puerta!
¡Cálmense, por favor!
¡Intenten evacuar la sala en orden!
¡Sigan las instrucciones de los guardas de seguridad!
¡No se abre!
¿Qué?
cerrada con llave. ¿Cómo? Sea como sea, al menos hay que
sacar al señor Shubal. Sí, señor. Han comprobado que la salida de emergencia
sea segura. ¿Eh? No pensarán pasear al señor Shubal en medio de las llamas, ¿verdad?
¡Echad esa puerta abajo! ¡Vamos!
se está quemando todo todos estos libros el fuego se apodera implacablemente de
todo lo que hay no puedo creer que este sea tu único objetivo has estado
leyéndome libros durante todos estos meses solo para mostrarme el infierno
pero con esto no vas a contentarte lo que quieres de verdad es ocupar
mi lugar. ¿No es cierto, Johan? Eso ya no me interesa.
He tenido una idea mucho mejor que esa.
Usted ya no teme a nada, ¿verdad? Dime, Johan, ¿de dónde has salido?
¿Quién eres? Quiero saberlo.
Puede verme ahora, a pesar de estar prácticamente ciego a esta distancia.
Dígame, ¿puede ver lo que refleja en mis ojos?
Yo nací en una ciudad que parecía sacada de un cuento de hadas, pero mucha gente murió.
Sólo yo y otra persona, cogidos de la mano, logramos huir de ella.
Parecía que en el mundo estuviéramos nosotros dos solos.
Y encima, no teníamos nombre.
[respiración agitada]
[disparos]
(SUSPIRA)
¡Nina!
Dieter.
Dieter, ¿de qué conoces a esta chica? ¿Es amiga tuya?
(SUSPIRA)
¡Se quema!
Carl, he olvidado unos documentos en casa.
¿Podrías ir a buscarlos?
Están encima de mi escritorio.
¿Será esto?
Es mi madre.
¿Qué es esto?
Informe de la investigación de la muerte de Margot Lange.
Agencia de detectives de Helfrich.
Margot Lange, cuyo verdadero nombre era Lenka Novakova,
Nació el 12 de agosto de 1955 en Praga, capital de la antigua Checoslovaquia.
En 1970, a los 15 años de edad, entró ilegalmente en la antigua República Federal Alemana.
Se la pudo ver en las calles de Múnich trabajando en lo que se llama eufemísticamente "dama de compañía".
Entre sus clientes habituales se contaban numerosas personalidades del mundo de la política y las finanzas de la época.
Toda la alta sociedad la conocía.
se encontraba el hombre que ha encargado esta investigación, el señor Hans-Jörg Schubal.
"Papá, ¿todavía sigues empeñado en descubrir lo que le ocurrió a mi madre?"
A los 22 años, Margot Lange dio a luz a su único hijo, al que puso por nombre Carl.
"Escúchame, hijo. Quiero que escuches con atención lo que te digo. Toma este dinero
y sube al tren del andén número 5.
¿Y tú, mamá?
Carl, ya te he dicho que mamá no puede acompañarte.
¡Yo quiero quedarme contigo!
¡No puede ser! Tú no te mereces esta vida.
Si te quedas aquí, te dirán que tu madre es una puta.
¡Se reirán de ti!
Tienes que irte.
¿Y papá?
¿Qué?
Que por eso nos ha abandonado, porque no quiere vernos nunca.
No, eso no es cierto.
Porque yo no le odio.
¡Mamá!
Carl pasó por las manos de varios padres adoptivos.
No tuvo una infancia fácil.
Pero encontró unos buenos padres y, sin embargo, él se sentía solo.
Siempre se sintió solo.
Eso no podía saberlo el detective, ¿verdad?
Tras separarse de su hijo, Margot Lange continuó trabajando como prostituta de lujo hasta 1992, año en que se retiró.
Se dice que justo antes de retirarse de la prostitución, Margot Lange tuvo una relación amorosa con el presidente de cierto banco clandestino,
Parece ser que el banco en cuestión fue fundado en 1991 y que, durante cinco años, se dedicó casi exclusivamente al blanqueo de dinero.
Una entidad bancaria ampliamente conocida en ambientes clandestinos, que tenía el monopolio prácticamente absoluto del blanqueo rápido y efectivo del dinero negro.
Tras retirarse de la prostitución, Margot Lange se trasladó a Offenbach, en el Land
de Gesee, y vivió en el apartamento que aparece en la fotografía adjunta.
Se dice que compartía apartamento con un joven de unos 18 años, del cual no se tiene
ninguna información.
La relación entre ellos es desconocida.
El día 2 de enero de 1995, el cuerpo de Margot Lange fue hallado sin vida en la G de Strasse.
Según los informes de la policía, fue asesinada por un navajero cuya identidad no ha podido ser descubierta.
¡Mamá!
Sin embargo, en este informe adjunto, una copia de la carta que la ex prostituta envió a una íntima amiga tres meses antes de morir.
Es la letra de mamá.
Ahora que he dejado el trabajo, llevo una vida sosegada y sin grandes cambios.
En la tranquilidad de mis días no puedo evitar dejar de pensar en el hijo que abandoné y
en la amiga que junto a mí intentó cruzar la frontera checoslovaca.
Ella fue arrestada en la frontera y la obligaron a regresar a Praga.
Después supe que había dado a luz a dos gemelos preciosos y que llevaba una vida feliz con ellos.
Por cierto, hace poco he conocido a un muchacho que tiene la misma edad que mi Carl.
Un muchacho cuyo rostro me recuerda mucho a mi amiga.
Cuando hablo con él, tengo la agradable sensación de estar hablando con Carl.
Estoy segura de que él se ha convertido también en un joven apuesto que vive feliz en algún lugar.
Estoy convencida de ello.
Estoy bien, mamá. Ahora ya no estoy solo.
Papá ha querido que yo leyera esta carta.
Ahora comprendo lo que mamá quería decir.
Porque yo no lo odio.
No te preocupes, mamá.
Ya no estoy solo.
¡Maldita sea! ¡La puerta está cerrada! ¡Está cerrada con llave!
-¿Has escuchado a los bomberos? -Sí, profesor.
¿Qué demonios puede haber pasado en esta biblioteca?
¡Quiero salir! ¡Vamos!
¡Abran! ¡Abran la puerta!
- ¡Llévame la pistola! - ¡Llévame la pistola!
- ¿Qué hace? - ¡Cuidado!
- ¡Cuidado!
- ¡Apártense! ¡Apártense de la puerta!
Está intentando abrir la puerta.
No lo va a conseguir.
No lo conseguirá.
Es difícil.
Sí, vamos.
Abre esa puerta.
Ándale una mano, por favor.
Alguien le ayude.
Ya estamos.
Se abre, por fin.
Se abre.
Vamos, vamos.
¡No empujen, por favor! ¡Salgan de uno en uno!
¡Sí! ¡Vamos! ¡Fuera!
¡Por fin! ¡Por fin estamos todos a salvo!
Gracias. No tengo palabras de agradecimiento.
Me quedan dos balas.
¡Oiga! ¡Espere! ¡No entre!
[¶¶¶]
- Johan.
[Disparo]
[¶¶¶]
[Música de suspenso]
[Jadeos]
¡No!
¡Dr.
Temba, no dispares, por favor!
¡Nina!
¡Nina, no!
¡No dispares!
[Explosión]
- ¡Maldita sea!
[¶¶¶]
¡No dispares! ¡Tú no debes disparar!
(Explosión)
¡Linda!
[Música]
Episodio 39 "El infierno en sus ojos"