El número de víctimas registradas en el incendio de la Biblioteca Universitaria de
Múnich asciende a cinco muertos y 34 heridos graves.
Siguen las investigaciones acerca de varios individuos cuyo paradero es todavía desconocido.
A continuación les ofrecemos algunas entrevistas obtenidas tras el siniestro.
En un instante nos hemos visto atrapados por las llamas.
No podía respirar por culpa del humo.
Creía que iba a morir.
"¡Ese hombre nos ha salvado a todos! ¡Era un oriental! ¿Está a salvo? El hombre apuntó
a las bisagras y con la pistola nos abrió la puerta. Si no llegase por él, habríamos
muerto todos".
La policía afirma que el incendio fue provocado posiblemente con petróleo o gasolina y declara
que sus hombres están haciendo un gran esfuerzo para encontrar al pirómano lo antes posible.
[Música de cierre]
Episodio 39 "El infierno en sus ojos"
Esto ha quedado completamente calcinado, decían que era un legado de la sabiduría humana,
pero así todo quemado ya me contará.
¿Había huellas dactilares en el arma que han encontrado?
La hemos mandado a analizar, pero dudo que obtengamos ningún dato.
duda de que se trata de la Mouser SR-93, adquirida por alguien cuya descripción coincide con
la del Dr.
Tenma.
Aunque en el estado en el que está la biblioteca, me temo que no será difícil encontrar ningún
rastro.
En toda escena del crimen quedan rastros.
Unos gemelos.
Que los examinen.
Quien haya hecho esto ha estado aquí.
No hay forma humana de estar en un lugar y no dejar ninguna huella.
Y si hubiese alguien que pudiera hacerlo, eso significa que no es humano.
Entonces, si no lográsemos encontrar ni rastro del hombre que provocó este incendio, querría decir...
Que es el diablo.
Pero en este mundo el diablo no existe. Por eso no hay criminal que no pueda ser detenido.
¿Puedo ver al señor Shubal?
Ahora le están reconociendo en el hospital.
Parece que no tiene quemaduras de gravedad, pero a su edad, vaya usted a saber, de momento no puede recibir visitas.
Vamos.
Lo lamento, inspector. No puedo autorizar la visita.
Está consciente, ¿no? Serán solo unos minutos.
El señor Shueval está en estado de shock, ya se lo he dicho. Necesita descansar unas horas.
¿Quién es ese hombre?
Es su hijo, inspector.
Lamento lo que le ha ocurrido a su padre.
Soy el inspector Lundge de la Policía Criminal Alemana.
Oiga, hace un rato he hablado con sus compañeros de la policía.
Quiero que busquen a alguien.
¿Este hombre?
Es el hombre que ha atentado contra la vida de su padre esta tarde.
¿De veras no le conoce?
Tal vez él sepa.
¿Él?
Eso es precisamente lo que trataba de decirle.
Tienen que encontrar a Johann Liebhardt, se lo ruego.
Johann Liebhardt.
Johann debió de estar al lado de mi padre durante la ceremonia,
pero ahora no hay forma de encontrarle.
Ha desaparecido.
Johann.
Johann Liebhardt.
Entendido.
de él.
Este es el apartamento que Johann Liebhardt tenía alquilado.
Parece que se mudó hace más de dos semanas.
Dijeron que estudiaba Derecho, pero su nombre no figura en ninguna lista.
era un farsante. - ¿Qué hay de sus padres en Offenbach? ¿Les han interrogado? - ¡Qué! Tampoco
ha habido suerte. Parece que en el vecindario nadie les conocía. ¿Quiere que examinemos la
habitación en busca de huellas dactilares? - No creo que encontremos nada. - ¿Eh? - Ni un solo
dato sobre él. Jamás había visto nada igual. Un cuarto en el que no hay rastro de la última
que lo pisó. Vaya. Yo soy Johan. Soy Johan Liebhardt.
¿Quién soy yo? Estaba aquí.
Y sin embargo no existo.
¿Será el diablo?
(Risa malvada)
Menos mal que solo tienes heridas superficiales.
Siento haberte preocupado, Lotte.
Desde luego, y que no se te ocurra volver a hacerlo.
Cuando te marchaste, tuve una colazonada y te seguí,
y al llegar a la biblioteca y ver el edificio ardiendo...
Pero pudiste salir, Nina, por tu propio pie y con unas pocas quemaduras de nada.
Los bomberos no se lo creían.
Alguien me ayudó, Lotte.
¿Que alguien te ayudó?
Pero si cuando tú saliste no quedaba nadie más en el edificio.
Un japonés.
Un médico japonés que debe de estar ingresado en algún hospital de la ciudad.
Había varios japoneses en la sala, Nina, pero eran todos empresarios.
No puede ser.
¿Eh? Estoy segura, fue él cuando quedé apresionada bajo las cortinas.
¡Nina!
Fue él quien me sacó.
Estaba allí.
Dicen que unos segundos antes de declararse el incendio, avisó al público asistente de que algo grave iba a suceder y les pidió que abandonaran el edificio.
Dígame, ¿por qué dijo una cosa así?
Usted sintió que algo estaba a punto de ocurrir, ¿no es así, señor Shubal?
Inspector, voy a tener que pedirle...
Señor Shubal, dígame, ¿conoce usted a este hombre?
Si se lo acerco a esta distancia puede verlo, ¿verdad?
Este es el hombre que intentó matarle, señor.
Tengo un testigo que afirma haberle visto en el interior de la biblioteca.
Según ese testigo, el sujeto en cuestión estaba tratando de rescatar a las víctimas del incendio.
Ya basta, inspector. Por favor, váyanse de una vez.
Si recuerda alguna cosa más, no dude en llamarme.
Una cosa más, ¿tiene idea de dónde puede encontrarse Johan Liebhardt, su secretario?
¡He dicho que ya basta fuera de aquí!
Ese hombre parece ido ¿verdad? Aunque tampoco me extraña a su edad y después de vivir esa experiencia.
Puede que este sea el fin del rey de las finanzas, el vampiro de Baviera.
No.
¿Eh?
Su mirada delata que es consciente de lo que ocurre.
¿Oh?
Interrogaremos a los demás testigos. ¿Tiene la lista de víctimas?
Aquí está. Yo cada vez estoy más perdido.
Así que el hombre que lo planeó todo se dedicó durante el incendio a ayudar a las víctimas.
Esto confirmaría la hipótesis de la múltiple personalidad, supongo.
Nina. Nina Forner.
¿La conoce de algo?
La señorita Nina Forner fue dada de alta esta mañana.
La dirección que figura en la lista de damnificados es falsa.
¿El hospital tiene alguna?
Sí, claro.
Lo comprobaré.
Nina Forner, la hija del matrimonio Forner asesinados en Heidelberg, actualmente en paradero
desconocido.
Te agradezco que hayas compartido conmigo algo tan doloroso.
Tu historia encaja perfectamente con lo que hasta ahora me ha contado el doctor Temma,
Nina.
¿Temma?
Sí.
El doctor Temma vino a visitarme no hace mucho tiempo, pero enseguida volvió a desaparecer,
con el propósito de matar a Johann, claro.
El día del incendio, fui a la biblioteca pensando que tal vez podría disuadir a Temma
asesinar a Johan que era lo que él llevaba entre ceja y ceja. Pero cuando
llegué el edificio estaba en llamas. Ni siquiera sabemos con seguridad que Temma
estuviera allí y mucho menos Johan.
Escúchame Nina, debes dejar de perseguir a Johan inmediatamente. Johan es un
rival demasiado fuerte para ti. Sé que la policía no colabora demasiado pero lo
que tenemos que hacer es calmarnos y enfrentarnos a él con serenidad.
demostraremos la verdad, Nina. Ya lo verás. Nosotros estamos de tu parte.
Debes de estar agotada. ¿Por qué no te quedas aquí a descansar un rato?
Él estaba allí. Estaba en la biblioteca. Estoy segura, Dr. Redwyne.
Tema estaba allí, seguro.
Tienes que comer algo.
Gracias, Dieter.
Son panecillos Kaisersemmel.
Llevan jamón cocido y queso de Gouda.
Son los favoritos de Tenma.
Pues voy a probarlos.
Está bueno.
No hay que comer cosas ricas para estar fuerte.
Sí, Temma siempre dice eso.
Tienes ganas de verle, ¿verdad?
Se nota que le echas de menos.
Sí.
Hace un día precioso, papá.
He pensado que cuando te pongas bien podemos hacer un viaje.
¿Qué te parece si nos vamos a Asia?
Eso sí que sería un buen cambio, ¿verdad?
A partir de ahora vas a tener que tomarte las cosas con más calma.
Ya has luchado bastante, papá.
Puente.
¿Eh?
Las tres.
¿Cómo? ¿Qué quieres decirme?
Las tres ranas.
¿Eh?
En sus ojos.
¿Sus ojos?
En sus ojos se reflejaba el infierno.
Vi el infierno en los ojos de un ser humano, hijo.
Carl.
Dime.
Quiero que le transmitas este mensaje a un hombre.
Claro, papá.
Ese hombre te espera en Dresde.
¿En Dresde? ¿Y qué es lo que tengo que decirle?
Dile...
Vale.
Basta con que vaya a Dresde y le comunique este mensaje, ¿no?
¿Quieres que vaya ahora mismo?
Está bien. Enseguida vuelvo, papá.
Carl, tu madre... tu madre me odiaba, ¿verdad, hijo?
No.
Ella nunca te guardó rencor.
Carl, cuando regreses de 3D, ¿me prometes que no volverás a separarte de mí?
(Música)
Claro.
Tengo miedo.
¿Miedo?
¿De qué?
No lo sé, pero
tengo miedo.
Debes recordar, no tenemos
prisa, tenemos tiempo.
O una ciudad como de cuento
de hadas. ¿De cuento de
hadas? ¿Y dónde está esa ciudad?
Cuéntame
al ver el libro. Cualquier cosa sirve. Vamos, haz un esfuerzo.
Doctor Gillen, solo un poco más. No, ya basta. Ranas. Recuerdo tres ranas.
¿Tres qué?
Ranas.
¿Qué es eso?
Dibujos.
¿Dibujos?
¿Los dibujos del cuento que Johanna ojeaba cuando se desmayó?
Sí, no recuerdo mal.
En ese libro no aparecen tres ranas por ninguna parte.
¿Dónde las viste, Nina?
Ya basta.
Por hoy es suficiente.
Está bien.
No hay duda de que me equivoqué al confiar en ese tal Inspector Lunge de la Beca A.
Sí, yo también creo que deberíamos cambiar de estrategia.
La próxima vez que tengamos una prueba que enseñar a la policía,
dirigiremos directamente a las altas esferas.
Lo que necesitamos es tiempo
para recoger pruebas irrefutables
de la inocencia de Tenma.
¿Tiempo? ¿Cuánto tiempo?
¿Cuánto tiempo tenemos?
La información sobre Johan de la que disponemos ahora
es imprecisa e insuficiente.
Johan trabajó como secretario
para el señor Shubal, seguro que ese
hombre sabe algo.
Pero todavía no puede recibir visitas.
¿Y su hijo Carl?
Al parecer, se fue hace un par
de días no me dijo adónde, y desde entonces no sé nada.
Por supuesto no está confirmado, pero algunos testigos afirman que una mujer esparció algo
que podría ser queroseno por la biblioteca.
Sin embargo, si se comprueba que el arma que la policía ha encontrado entre los escombros
es la misma que Tenma adquirió hace unos días, los testigos no le servirán de nada.
¿Hasta cuándo vamos a esperar? ¡No hay tiempo! Cuando se aclaren las causas del incendio,
cuando la policía empiece a moverse. Tenma ya. Tenma ya, Brad.
Nina.
Perdonadme.
Nina, sabemos perfectamente cómo te sientes. Como ya te dije, yo también perdí a un ser
muy querido a raíz de este asunto. Richard tenía un futuro brillante por delante, y
yo jamás ese futuro se lo arrebató, no pienso abandonar hasta el final.
Ahora comamos.
Tres ranas.
En una ciudad como de cuento de hadas.
(Explosión)
(Música de terror)
Ya lo sé.
(Trinos de pájaros)
¡Dieter!
Yo también voy.
¿Pero qué dices, Dieter?
No puedes venir conmigo.
Quédate aquí con ellos, por favor.
Dile al Dr.
Ragewayn que le agradezco mucho lo que ha hecho por mí.
Hasta pronto.
¡Dieter!
Dieter! Quiero verle. Quiero ver a Thenma.
Dresde, Llande, Sajonia.
Hace tres días que le espero, mi padre me dijo que le esperase en la plaza de enfrente
de la estación.
Papá, lo siento, no creo que pueda hablar con el hombre que me dijiste.
Carl.
Eres Carl.
Usted... Usted es...
El hombre que intentó matar a tu padre, ¿verdad?
¿Eso te dijo la policía?
Sí.
Hace tres días que te observo desde lo alto de ese edificio.
Tranquilo, no parece que te estén siguiendo.
¿Vienes a darme el mensaje de tu padre?
-Ánimo, aguante. Estamos a punto de salir. -Huye rápido, por favor, la policía está al llegar.
-Pero... -Ve a 3D. Espera en la plaza de enfrente de la estación. Mi hijo Carl irá a llevarte un mensaje.
Dame el mensaje.
Aquí lo tiene.
¿En el puente de Chedoc? ¿Las tres ranas?
También me dijo otra cosa.
Si el monstruo al que está persiguiendo tiene una hermana gemela,
entonces la madre de estos jóvenes aún vive y está en Praga.
(Cantan en japonés)
[Música]
All I want, pretty, to make it home.
Episodio 40. Grimer.