-Huye rápido, por favor. La policía está al llegar. -Pero...
-Ve a 3D. Espera en la plaza de enfrente de la estación.
-Dame el mensaje.
-Aquí lo tiene.
-En el puente de Chedoc. ¿Las tres ranas?
-También me dijo otra cosa.
si el monstruo al que está persiguiendo tiene una hermana gemela.
Entonces la madre de estos jóvenes aún vive y está en Praga.
[Música de suspenso]
Episodio Cuarenta. Grimer.
¿Cómo va la búsqueda, señor Grimer?
¿Ha encontrado ya los documentos que estaba buscando?
Porque me temo que estos archivos son los únicos que quedan
desde la reestructuración del centro
que se llevó a cabo después de la reunificación.
Siento causarle tantas molestias.
No se preocupe.
De hecho, es más de lo que me esperaba encontrar.
Tras la caída del Muro de Berlín,
toda la documentación relacionada con lo ocurrido
en tiempos de la antigua República Democrática Alemana
desapareció como por arte de magia.
Sin embargo, el maltrato al que fueron sometidos los niños internados en los orfanatos de
aquella época es un hecho innegable.
El problema ahora es encontrar los documentos que me ayuden a demostrar la evidencia.
Bueno, no será fácil.
Sobre el papel, los orfanatos de la antigua República Democrática Alemana estaban bajo
la supervisión del Ministerio de Bienestar Social.
Pero lo cierto es que los hijos de los ingresados eran hijos de criminales, disidentes, espías,
inmigrantes ilegales o gente que había intentado cruzar el oeste.
Entre estas instalaciones había unos pocos orfanatos de muy mala reputación que eran
supervisados directamente por el Ministerio del Interior.
Mi objetivo es averiguar hasta los detalles más escabrosos del maltrato, las medidas
correccionales inhumanas y la violación de los derechos humanos que tuvieron lugar en
estos orfanatos.
Quiero saber qué demonios ocurrió en esos lugares.
Llegar hasta el fondo del asunto.
fondo, ¿eh? Me parece muy bien, aunque mucho me temo que no le será fácil. La mayoría
de los relacionados ha fallecido y los que quedan no suelta emprenda.
Sí señor, es exactamente como dice. Incluso el profesor Shnur...
¿El profesor Shnur? Sí. Durante un tiempo el profesor Shnur enseñó
en el Kinderheim 62. Le solicité una entrevista, pero se negó a concedérmela. Ándese con
Ten cuidado, señor Galbraith. Es muy probable que el profesor Schnur hubiera maltratado a niños durante la época socialista.
Por cierto, ¿le importa que haga unas copias de estos documentos?
No, por supuesto que no.
Señor Grimberg, por lo que sé de usted, supongo que se formó como periodista en la República Federal Alemana.
Pues no. Yo era periodista aquí. Trabajaba para un periódico de Leipzig.
Me sorprende encontrar a un hombre tan comprometido con los derechos humanos a este lado del muro.
Bueno, en aquella época me dedicaba a dar tumbos por el mundo como enviado especial.
En realidad, trabajaba para el gobierno. ¿Sabe a lo que me refiero?
Espionaje.
- Bueno... - Va usted muy cargado, señor Grimmer.
- Aquí llevo toda la información que he ido recogiendo durante mi viaje.
- Espero que escriba un buen artículo. Y bien, ¿a dónde se dirige ahora?
- A Praga, amigo mío. Muchísimas gracias por su ayuda, señor director.
Se han ensañado contigo, eh, chaval. Al final veo que te has quedado sin zapatos. Vamos, no llores.
Los hombres no necesitamos zapatos para vivir, al fin y al cabo nacemos descalzos, ¿no?
Aunque coincido contigo en que los gamberros que roban los zapatos son unos miserables.
Mira, no se merecen que llores ni una lágrima por ellos, chaval.
Hasta otra.
Veo que prefieres ir descalzo a llevar estas barcazas.
"Estación de Dresden"
"Hello, excuse me"
"Sí"
"Disculpe que le moleste"
"Sí, ¿qué le ocurre?"
"Es que, señor, estoy en un apuro.
Verá, me han robado la bolsa donde llevaba el pasaporte"
"¿El pasaporte?
fastidio. Desde luego que lo es. Iba a ver a mi hermana pequeña que vive en Viena.
Ayer me llamaron para comunicarme que había caído enferma. ¿Enferma? Pero tiene
que ir a verla, no puede quedarse aquí. Hay que hablar con la policía
inmediatamente. No, eso ya lo hice. El problema es que mi hermana no puede
pagar su médico. Oh, eso sí que es terrible. Y en la bolsa que me robaron
Necesitaba también mi cartera. ¡Canallas!
Aunque yo no pueda ir si pudiera al menos enviarle el dinero que necesita para que la vea un médico.
Pero ni siquiera puedo hacer eso.
¿Cuánto necesita exactamente?
No, no se apure, señor. No necesita mucho, la verdad. No se preocupe.
Bastará con que la puedan llevar al hospital y la visite un médico. En realidad eso es todo.
Es todo lo que puedo darle. No tengo más.
¡Oh, gracias, señor! ¡Gracias, Don Keshen! ¡Se lo devolveré! ¡De verdad! Escriba aquí su dirección para que pueda devolvérselo.
No, tranquilo. No hace falta. Si esto sirve para que su hermana se recupere...
¡Que Dios se lo pague, señor! ¡Es usted un santo!
¡Que se mejore su hermana, amigo!
¡Qué pena! ¡Otro bobo que ha picado! ¡Qué pardillo!
¿Eh?
¿Es que no ve que le ha tomado el pelo?
¿En serio?
La estación está llena de vividores en busca de víctimas bonachonas como usted.
¿Cómo ha podido dejarse engañar de esta manera?
Así que me han engañado.
Señores pasajeros, el tren con destino a Praga efectuará su salida a las 15 horas y 15 minutos por la vía 7.
Oh, gracias. Es usted muy amable. Muchísimas gracias.
De nada.
Menos mal que me ha echado una mano. ¿Le importa que me siente?
- ¿A dónde se dirigen? - Yo, pues, a Praga.
Estoy convencido de que usted es japonés.
¿Eh?
Konichiwa.
Domo.
La verdad es que estuve en Japón una vez.
En realidad, hace ya varios años.
Fue en 1982, si la memoria no me falla.
Recuerdo que fui a Akihabara, en Tokio.
Aquello era el paraíso de la electrónica,
la última tecnología en todo tipo de chismes.
Estaba de moda una canción, algo así como...
(Cantan en japonés)
¿Era así?
¡Eso es! ¡Eso es!
(Cantan en japonés)
Y luego estaban los robots.
Mi hijo se puso contentísimo cuando le traje una de esas maquetas de plástico.
¿Dónde está su hijo ahora?
¿Eh?
Mi hijo murió.
Control de pasaportes.
Documentación, señores, por favor.
Enseguida.
Muchas gracias.
El río Elba. ¿Qué tal va la pesca de trucha este año?
- Parece que no muy bien. - Vaya, qué pena. El año pasado pesqué una
así de gorda, no exagero. - Este año es impensable. Muchas gracias.
¿Se ha dado cuenta de que el pasaporte es falso?
Yo que usted escapaba, doctor Tenma ¿Pero cómo sabe quién soy?
Eso ahora no importa. La policía fronteriza se ha dado cuenta de que lleva un pasaporte falso. No tardarán en venir.
Salga del tren, Dr. Tenma. Hágame caso.
Eh, usted, vamos, déjenos pasar.
Lo siento, mi mochila es demasiado grande y me he quedado atascado, no puedo ni avanzar
ni retroceder.
Disculpe.
Déjese de tonterías, hombre.
Vale, vale. Hay que ver cómo se ponen.
¿Qué demonios lleva ahí dentro?
Pues cosas importantes para mí.
¡Apártese!
Gracias por su ayuda, agente.
¿A dónde ha ido el hombre que estaba aquí?
¿Eh?
El oriental que iba sentado con usted. ¿Dónde se ha metido?
No sé. Igual iba a comer algo al vagón restaurante.
Inspección a los vagones traseros. Informa desde el vagón de pasajeros de segunda clase.
Hemos encontrado a un oriental con pasaporte falso.
¿Qué ha pasado?
Detened el tren inmediatamente.
Excelente, Doctor! Excelente. No se preocupen, no le seguirán hasta aquí. El tren
se ha detenido y yo he aprovechado para bajarme. ¡Ah! Todavía no me he presentado. Me llamo
Grimer, amigo mío. Si no le importa, puedo guiarle hasta la frontera. Yo voy en la misma
dirección, doctor Tenma.
Conozco bien estas montañas. Vengo muy a menudo a pescar aquí. La subida es un
poco dura, pero al llegar a la cima, el paisaje compensa.
¿Por qué me ayudas, señor Grimmer?
¿Eh? Bueno, en tiempos de la antigua República Democrática Alemana, solía trabajar para
un periódico. Ahora soy periodista independiente. He leído todo lo que se ha publicado sobre
usted, doctor Tenma. Su historia me parece muy interesante.
En la antigua República Democrática Alemana, las acusaciones falsas eran el pan nuestro de cada día.
Inculpaban a políticos inocentes, les imputaban cargos falsos, incluso de asesinato.
Todo ello me sirvió de entrenamiento. Ahora distingo a la legua quién es realmente un criminal y quién no.
Y usted es inocente. A que tengo razón, doctor Tenma.
Por favor, no me llame doctor. Se lo ruego.
¿Eh? ¡Oh, vamos, Dr. Tenma, es usted un excelente neurocirujano! ¿Cómo debería
llamarle?
Yo ya no soy médico.
Bueno, ¿qué le parece? ¿Verdad que es una vista preciosa? Si todavía le persiguen,
desde aquí podrá verles venir.
¡Ahora sí! ¡Ha llegado el momento de tomarse un pequeño descanso! ¿Le apetece comer
un bocadillo? ¡Hasta tenemos vino, fíjese! ¡Y un pedazo de queso!
- Lo siento, yo... yo no tengo tiempo para... - Todavía es temprano. Para cruzar la frontera
Ahora es mejor esperar a que anochezca.
Cómo me gusta salir de picnic.
No está mal tomarse un descansillo de vez en cuando, ¿verdad, doctor?
Sentarse aquí, ante un bello paisaje, degustando un vino añejo y un queso bien curado.
Esto es vida.
Yo admiro a los médicos como usted, lo digo en serio.
Tal vez podemos, de vez en cuando, transmitir a través de nuestros artículos la alegría de vivir.
Sin embargo, usted hace algo mucho más admirable. Usted salva vidas, Dr. Tenma.
Se equivoca.
Porque yo he disparado a un hombre.
El mes pasado, en Múnich, jamás había disparado a nadie.
¿Quién sabe?
Puede que esté muerto.
Hasta aquel momento no me había sentido capaz de disparar, me temblaban las manos.
pero desde entonces mis manos no han vuelto a temblar
y lo peor es que mi misión no ha terminado todavía hay otro hombre a quien debo disparar
yo ya no soy un médico
Cada vez que vengo a la elba a pescar, pienso en mi querido hijo.
Ojalá alguna vez hubiera podido traerle a pescar conmigo al río, en fin.
El hijo que usted perdió.
Aquí hay unas truchas así de grandes.
Pero mi hijo murió sin poder verlas.
¿Quién sabe si un médico con su destreza hubiera podido ayudarle?
Es muy posible que se hubiera salvado.
¡En serio! ¡Algún día le enseñaré una trucha de esas grandes!
Cuando atraviese esa montaña estará en Chequia.
Al salir del bosque, puede que tenga suerte si hace autostop.
Aquí nos separamos. Yo me vuelvo a la estación.
Muchas gracias. Me ha ayudado mucho, señor Grimmer. Muy amable.
Que tenga suerte, Dr. Tenma.
Hasta la próxima. Cuando nos volvamos a ver, repetiremos el picnic.
¡Doctor Tenma!
Quien esté libre de culpa que tire la primera piedra.
Todo el mundo tiene sus pecados.
Cada uno debe seguir su propio camino.
Praga, capital de la República Checa.
-¡Caramba! ¡Oh, qué preciosidad! ¡Increíble! Es la primera vez que vengo a esta ciudad,
es de cuento de hadas.
Oiga, ¿le importa que me siente?
Desde luego, Praga es una ciudad en sueño.
El señor Pedrov, ¿verdad?
Así que al final compró la nacionalidad rusa y se vino a vivir a la República Checa.
Me gustaría hacerle un par de preguntas. Espero que no le importe ni le incomode, señor Pedroff.
Perdón, quiero decir, señor Reinhard Birman.
Hábleme de los orfanatos especiales en la antigua República Democrática Alemana,
donde los niños eran sometidos a experimentos científicos de reajuste de la personalidad.
Hábleme del Kinderheim 511, el orfanato que usted dirigía.
Usted tiene que saber lo que ocurrió allí dentro.
Por algo fue el director, claro.
¿Qué es lo que pretendía hacer con los niños de Berlín Este en ese sombrío edificio?
¿Qué era el Kinderheim 511?
[Música suave]
[Música de cierre]
Episodio 41. El fantasma del Kinderheim 511.