Señor Pedroff. Perdón, quiero decir, señor Reinhard Birman.
Hábleme de los orfanatos especiales en la antigua República Democrática Alemana,
donde los niños eran sometidos a experimentos científicos de reajuste de la personalidad.
Hábleme del Kinderheim 511, el orfanato que usted dirigía.
¿Usted tiene que saber lo que ocurrió allí dentro?
Por algo fue el director, claro.
¿Qué es lo que pretendía hacer con los niños de Berlín Este en ese sombrío edificio?
¿Qué era el Kinderheim 511?
[Música de cierre]
Episodio cuarenta y uno. El fantasma del Kinderheim quinientos once.
¡Espere, no se vaya! ¡Escúcheme, señor Pedroff!
Tengo entendido que es usted un reconocido psicólogo y psiquiatra, y que dentro del
Ministerio del Interior estudiaba los reajustes de personalidad. Lavaba el cerebro a la gente.
No lo entiendo, señor. ¿Qué hacía un especialista en lavados de cerebro como usted dirigiendo
un orfanato? Estoy seguro de que había gente mejor preparada que usted para educar a esos
chavales. Vamos, digo yo. Lárguese. No sé de qué me habla. Váyase de aquí. ¿Dónde
están los resultados, Pedroff? Los de los experimentos del Kinderhain 511.
Hay varias teorías sobre el paradero de los miles de archivos que desaparecieron en la
República Democrática Alemana tras la caída del muro. Una de esas teorías sostiene que
iban a ser enviados a la Unión Soviética en tren a través de Rumanía.
Por desgracia, en Rumanía estalló la Revolución y el gobierno de Ceausescu se vino abajo.
Los documentos podrían haber sido requisados entonces, aunque yo no creo que eso ocurriera
con los archivos del Kinderheim 511. ¿Sabe por qué? Pues porque usted es un científico.
Para un investigador como usted, los resultados de un estudio son mucho más importantes que
la propia vida.
No iba a estar dispuesto a perderlos tan fácilmente.
La verdad es que me gustaría mucho verlos.
Lárguese.
¿Qué pretendía hacer allí?
¿Qué era el Kinderheim 511?
Déjame.
¿Tuvieron éxito los experimentos?
¿Le parece divertido tratar a seres humanos como conejillos de indias?
Fracasó, ¿verdad?
En 1985, el Kinderheim 511 fue pasto de las llamas.
Dicen que los niños que allí vivían se mataron entre ellos y luego prendieron fuego
al edificio.
"Yo ya no era director del centro cuando ocurrió aquello.
No tuve nada que ver".
No, usted logró salvar el pellejo, claro.
la masacre, de eso no hay ninguna duda.
Si yo hubiera estado allí, aquello no habría pasado.
Mis experimentos habían sido un éxito.
Claro, mientras usted dirigió el orfanato, sus actividades se desarrollaron con un éxito
rotundo.
Ah, a pesar de que se dice que los archivos del Kinderheim 511 fueron, como todo lo demás,
destruidos por las llamas.
correspondientes al período en el que usted dirigió el centro, se conservan todavía
hoy en algún lugar.
Se está metiendo usted en un terreno peligroso.
Tenga mucho cuidado.
¿Eso es una amenaza?
A mí no me da ningún miedo, señor.
¡Lárguese!
Lo siento, me quedaré con usted hasta el momento en que consiga lo que busco.
¡Váyase!
No quiero volver a verle nunca más.
¿Ha quedado claro?
¡Abuelo!
Como no regresaba, salimos a buscarte.
¿Quién es este señor?
No es nadie, niños. Anda, vamos a casa.
No meta más las narices en esto.
¿Cómo es posible que un hombre que ha hecho tanto daño a los niños, sea ahora feliz, rodeado de sus cariñosos nietos?
Ya voy... ¿Quién es?
Buenos días. Traigo un paquete del Sr. Pedroff.
¿De Pedroff?
Un momento, por favor.
Las escaleras de incendio son muy feas, pero hay que ver lo útiles que resultan.
Buenos días, Pedrof.
¿No sabe usted la mañanita que he tenido?
que mandaran matones al hotel.
¿Son sus nietos?
Desde luego es usted un hombre afortunado.
Aunque yo también.
Si me llegan a decir cuando trabajaba en el periódico
que llevaría la vida de ahora no me lo habría creído.
Estoy seguro de ello.
Ser periodista independiente es estupendo.
Ser libre.
Con un gobierno socialista como el de entonces
la libertad no podía soñarse.
Ahora nada me impide quedarme con usted todo lo que me apetezca.
Espero que a usted no le importe que le haya seguido hasta aquí desde su casa, señor Pedroff.
Eso sí es una mansión, aunque con tantos metros pagará un alquiler muy alto.
No hay mucha gente que pueda pasarse el día entero con sus nietos tomando café.
Y ni siquiera tiene que trabajar para mantener este tren de vida.
¿Y el dinero? ¿De dónde lo saca, señor Pedrof?
¿Qué vendió por tanto dinero?
¿Los informes de los experimentos fallidos?
¿Cuánto le dieron?
No, no fueron fallidos.
Entonces pudo venderlos a un buen precio.
¡Deje de entrometerse!
¡Déjeme en paz!
¡Se lo advierto!
Como se cuidan, primero se lleva a los críos al cine y luego a comer helado de nata.
No son los mismos… 1, 2, 3, 4, 5, 6…
(Música de suspenso)
¡Dios mío!
[Jadeos]
[♪♪♪]
¿Hm?
¡Ah!
¡Hola!
¿Vive aquí el señor Pedroff?
¿Me dejas pasar?
¡Hola!
[Música de suspenso]
[Explosión]
Lo está haciendo otra vez.
[Música de suspenso]
Es lo mismo que entonces, más niños, otra vez experimentos, lo está haciendo de nuevo.
No me lo puedo creer.
¿Cómo puede ser tan despiadado?
¿Cómo puede repetir el mismo error?
¿Conoce el barrio de prostitutas que hay en la frontera?
Algunos de estos niños nacieron allí
y otros fueron abandonados en el caos y la miseria
que vino tras la caída del muro de Berlín.
¿Y usted les recogió con el afán de continuar lo que empezó en el Kinderheim 511, no es
así?
Vaya, señor Pedroff, no sabía que teníamos visita.
No, no te preocupes.
En realidad ya se iba.
¿Qué le parece si esta noche cocino unos netlicky?
Estupendo.
A los niños les encantan los netlicky que preparas.
Continuar lo que empecé en el Kinderheim 511. Lo he dicho muchas veces. Los experimentos
fueron un éxito. No hay ninguna necesidad de continuarlos.
¿Dónde está el éxito? Mi programa educativo demostró ser muy eficaz.
De él salieron chicos con una gran personalidad y talento creativo.
¿Educativo?
¿Lo llama usted programa educativo?
¡Experimentaba con personas!
Piense un poco, joven.
¿Qué es la educación para usted?
¿No es el mecanismo por el cual se forman seres productivos y enriquecedores para la sociedad?
Educar es criar a los jóvenes para convertirlos en el tipo de hombres que la sociedad necesita.
La educación es un experimento.
En el Kinderheim 511, le aseguro que teníamos uno de los mejores programas educativos que ha habido jamás.
Aquello era una aberración. Si a eso le llama educar...
¿Una aberración?
¡Eso es! ¡Piensen lo que les hizo a esos niños, maldita sea!
Estoy harto de periodistas. Se leen cuatro papelotes y ya piensan que lo saben todo.
¿A qué viene esa mirada?
¿Y la batalla que organizaron esos niños enloquecidos fue también resultado de sus
experimentos?
Ya hemos hablado de eso.
Yo ya no era director del centro cuando ocurrió todo aquello.
Fue la llegada de un factor imprevisto, lo que provocó aquel irremediable desastre.
¿Un factor imprevisto?
La oscuridad total.
El odio. La nada.
El impulso destructivo.
Sentimientos por los que cualquier ser humano puede sentirse arrollado.
Los chicos fueron víctimas de algo que no controlaban.
El orfanato al completo se volvió loco.
Y todo desde la llegada de un muchacho.
¿sino a que usted no tuvo nada que ver con aquello?
Como le he dicho varias veces,
mis experimentos fueron un éxito.
No le creo.
A todos, absolutamente a todos los niños
que pasaron por ese orfanato les faltaba algo.
Jamás aprendieron...
Jamás aprendieron a amar.
Interesante apreciación.
Con esto termina la conversación.
Le ruego que se vaya
y que no meta más las narices en mis cosas.
Lo siento. La República Checa es ahora una democracia.
Informaré a la policía.
Usted no está cualificado para regentar un orfanato en este país.
Lo que hace es ilegal.
Si le denuncio, será detenido, Pedroff.
¿Me propone un trato?
¿Para que usted no me denuncie,
tengo que entregarle los informes secretos de mis experimentos?
¿Ese es el trato que propone?
- Venga chicos, vamos. - ¿A dónde los lleva?
- Nos vamos a jugar a fútbol. Vámonos. - ¿Qué demonios va a hacer con los niños?
- Lo que ha oído, vamos a jugar a fútbol.
¡Pásala! ¡Pásala!
¡Aquí está! ¡Aquí está!
¡Vamos a marcar!
¡Escuchad, chicos!
Podría aceptar el trato que me ha ofrecido Pedroff, pero no lo haré porque vosotros sois más importantes.
Cuando le denuncie, ¡por fin seréis libres!
Apuesto a que estáis deseando salir de esa casa cuanto antes, ¿no es así?
¿Eh?
Venga.
[RISAS]
Es la única manera de ser libres.
Eh, chicos.
[VOCES INTERPUESTAS]
Eh, que estáis aquí solos.
Venga, vamos.
[VOCES INTERPUESTAS]
Cuidado, allá va el avión.
Va el avión.
[RISAS]
Oh.
[VOCES INTERPUESTAS]
Oh, oh.
[RISAS]
(Risas)
¡Se están riendo!
¿Cómo es posible que se lo pasen tan bien?
¡Qué malo!
¡Es un paquete!
¡Oh, no!
(Risas)
¡Eh! ¿A dónde vas?
¡Espera!
¡Espera! ¡No corras tanto!
¿Habéis visto qué chica más guapa?
Sí.
¡Señor Pedroff, ahora lo entiendo!
Les ha...
Pero...
¡Señor Pedroff!
¡Ana, por favor!
¡Ana, respira!
Señor Pedro, ¿quién ha sido?
Abuelo.
¿Quién ha hecho esto? ¡Conteste!
¿Qué te han hecho?
Una mujer.
¿Una mujer?
¡Abuelita!
¿Qué te han hecho?
¿Qué te han hecho, abuelito? Estás sangrando.
-Pedro, usted, ¿qué estos niños han...? -La llave.
Hay una llave, una tarjeta y el número secreto al fondo del cajón de mi
escritorio. Los informes y una cinta grabada
están en la caja fuerte de un banco. -¿Una cinta? -Es la entrevista a un
al que hipnotizamos con una pequeña dosis de medicamentos para que explicara lo que pasó cuando era niña.
Él fue el único que pudo hablarnos del monstruo del Kinderheim 511.
Todavía cree que estos niños están faltos de amor.
Señor Pedro, usted les ha dado amor a estos niños, ha hecho el experimento contrario.
Eso es, quise educar a personas que no pudieran ser arrolladas, ni por el odio, ni por la nada.
¿Cómo cree que se consigue eso?
Con amor.
Eso es... un descubrimiento revolucionario.
Señor Pedroff, el amor no es nada nuevo.
Es lo que ofrecen los padres a sus hijos.
Pero ahora... está demostrado.
¡Abuelito, no te mueras, abuelito!
¡No te mueras, abuelito!
(Llanto)
[Música]
Episodio 42 Las aventuras de Steiner el Magnífico