La llave.
¿Qué?
Hay una llave, una tarjeta y el número secreto al fondo del cajón de mi escritorio.
Los informes y una cinta grabada.
¿Una cinta?
Es la entrevista a un adolescente.
Él fue el único que pudo hablarnos del monstruo del Kinderheim 511.
[Música de suspenso]
Episodio 42. Las aventuras de Steiner el Magnífico. Comisaría de Policía de Praga, República
Inspector Ceman tiene visita. ¿Eh? ¿Inspector?
Inspector, este es el hombre que informó del asesinato de ayer.
Señor Grimmer, bienvenido. Disculpe, he pasado la noche en la oficina.
Y, para colmo, se me cae el cortaúñas debajo de la mesa.
Soy demasiado grande para una oficina tan pequeña.
Vaya, usted tampoco es un enano.
Sí, yo también me doy algún que otro cabezazo.
Soy Zeman, el inspector al cargo de esta investigación.
Grimmer, encantado.
Adelante, tome asiento.
Si no le importa, acabaré de cortarme las uñas mientras hablamos.
En absoluto.
Si no lo hago, mi mujer se enfada.
No soporta las uñas largas.
Cuando me crecen un poco, no se calla hasta que me las corto
perfectamente.
Por su culpa, algún día me las cortaré demasiado.
Vaya.
Lo de ayer fue una salvajada.
Sí.
Lo fue, doy fe de ello.
Por lo que he leído en el informe,
es usted periodista freelance.
No sé hasta qué punto había llegado a intimar con la víctima.
El señor Mijaíl Ivanovich Pedrov.
En realidad se llamaba Reinhard Wurman, era alemán.
Tras la reunificación fue acusado de violación de los derechos humanos,
arrestos indebidos, abusos a menores y todo tipo de crímenes.
Pero con la caída del muro de Berlín,
Pedrov se fugó a la República Checa.
Y a pesar de las acusaciones que le imputaban en Alemania, aquí en la República Checa
la policía se limitaba a tenerle vigilado.
¿Tenerle vigilado?
Eso es, al igual que vigilamos los movimientos de la STB, la antigua policía secreta checoslovaca.
¿La antigua policía secreta?
Es ampliamente conocido el terror que este cuerpo sembró en el país durante la Guerra
Fría.
La STB ofrecía incluso soporte armamentístico a las organizaciones extrema izquierda de todo el
mundo. Al producirse la escisión de Checoslovaquia en dos repúblicas democráticas en un proceso tan
pacífico, los miembros de esa organización se limitaron a esconderse en la sombra. Parece
que Pedroff estaba en contacto también con esa gente. Por ejemplo, se dice que, entre otras
cosas, Pedro les vendió información muy valiosa, lo ve, ya me ha vuelto a pasar, por cierto vio
usted a la mujer de la que hablaban los niños? Que mujer? varios niños acusan a una mujer que
vieron al llegar al edificio, al parecer era una mujer muy guapa. Los niños dicen que nos cruzamos
cuando yo llegué a casa de Pedrov, pero la verdad es que yo no la vi.
Qué curioso.
Esos críos, ¿qué pasará con los niños que Pedrov recogió y criaba en su casa?
¿Qué va a ser de ellos?
Bueno, ahora los tenemos en comisaría.
Hoy vendrán a recogerlos y la intención es repartirlos en distintos orfanatos,
al menos de momento.
Ya, claro.
Siento que haya tenido que verse envuelto en un asunto tan desagradable.
Por cierto, usted también andaba buscando cierta información, ¿de qué se trata?
¿Yo? Bueno, tiene que ver con diversos episodios de la vida de Pedroff que no tenía del todo claros.
¿Le contó lo que quería saber antes de morir?
No, no tuve tiempo.
Bueno, ya está. Así mi mujer no se enfadará conmigo.
Muchas gracias por su colaboración, siento haberle robado tanto tiempo.
No se preocupe.
Oiga, una cosa más.
Necesito saber si el señor Pedrof le comentó algo a usted antes de morir.
Nada.
Miroslav, Joseph y Tomás, ¿dónde están?
Aquí.
Ya estáis los tres, ¿verdad?
¡Bien, pues subid al autobús!
¡Vamos, arriba! ¡Rápido!
Sigamos, al orfanato de Vinohradí van a ir Onsa, Giri y Antonín.
- Sí, señor. - Es una lástima.
Con lo bien que os llevabais todos, ahora os tenéis que separar.
Bueno, a pesar de todo, seguís estando bajo el mismo cielo.
Y seguro que algún día volveremos a jugar a fútbol juntos.
Alegra esa cara, Antonín.
Tú eres el líder del grupo, ¿no?
Ahora os podréis escribir cartas entre vosotros.
Tienes que ser fuerte y ayudar a tus amigos.
Así me gusta, muchacho.
(Ruido del vehículo)
(HABLA EN KAFKA)
¿Eh? Ah, al Hotel Kafka, por favor.
Pero antes de eso, pase por el Banco Prohaska.
Oiga, disculpe, pero no entiendo el checo. Llevo poco tiempo aquí. ¿Usted me entiende
a mí? ¿Por qué para el coche? Todavía no hemos llegado.
(Habla en ruso)
Un momento, se supone que me tiene que llevar solo a mí.
(Suspiro)
Disculpe. Disculpe, señor. ¿Tenemos que desviarnos tanto?
Mi hotel está en el centro de la ciudad.
¡Llave!
¿Eh?
No sé de qué me habla.
(Música de suspenso)
¡Sólo estén vosotros sí!
[¶¶¶]
- ¡Neda, ¡José!
- ¡Hérsio!
[¶¶¶]
[Disparos]
¿Está usted bien, señor Grimmer?
Cuando salí de mi oficina, pensé que podrían venir a por usted y decidí seguirle.
¿No le han herido?
¿Se encuentra bien?
¡Inspector!
Deben de ser antiguos miembros de la Policía Secreta.
¿Qué querían de usted, Grimmer?
Pues no, ni una palabra.
Me extraña que se hayan tomado tantas molestias por nada.
Yo tampoco lo entiendo.
¿De veras no me está escondiendo nada, Grímer?
¿Eh?
No.
Por algo le persiguen, señor Grímer.
De eso no cabe la menor duda.
No sé qué interés pueden tener.
Ah, entonces es que ya la ha sacado de la caja fuerte del banco.
¿Eh?
La cinta.
La cinta de Pedrof.
Estos hombres buscan el origen, Grimer.
¿El origen?
El origen del monstruo.
No sabe el valor que tiene.
¿Qué monstruo?
Si pudiéramos escuchar la cinta, lo sabríamos enseguida.
donde encontrar a la madre del monstruo que sigue viviendo en algún lugar del país.
Hola, ¿me oyes? Sí, soy el inspector Zeman. Me han dicho que el ladrón del supermercado ha
confesado, ¿eso es verdad? Son buenas noticias, detective Suk. Yo, bueno, todavía tengo un par
de cosillas por aquí. Sí, en una hora espero estar de vuelta en la comisaría. Hasta luego.
Basta ya, chicos. Al final no va a poder ni hablar.
Seguro que el señor Grimmer tiene cosas que contarnos. ¿Dónde está la llave, Grimmer?
Yo no sé de qué llave me hablan, señores, de verdad.
¡Un momento, tranquilo! Grimmer, no sé por qué se empeña en guardar silencio.
Esto no tiene nada que ver con usted.
¿Dónde está la llave de la caja fuerte que le entregó el señor Pedroff?
No puedo contestar si no sé de qué me está hablando.
Ah, claro, quiere dinero, ¿es eso? Solo tiene que decirlo, hombre.
¿Por cuánto me la vende?
Puede que sea un periodista de tercera, pero por suerte puedo vivir dignamente con mi sueldo.
Señor Grimmer...
¿Pero qué uñas? ¿Es que no se las corta nunca?
Como le dije, mi mujer no soporta las uñas largas.
¿Por qué con unas uñas tan largas?
Yo que usted no me movería, Grimmer.
Se las podría cortar demasiado.
¿Dónde está? ¿Dónde está la llave?
¡Hable!
Por mucho que logre llegar al banco y sacar la cinta y los documentos de la caja fuerte de Pedro,
a usted no van a servirle de nada.
Es mucho más razonable entregarle el material a estos chicos, Grimmer.
Ellos sí que tienen un objetivo que alcanzar.
El renacimiento de la Europa,
del este. La grabación de esa cinta explica con todo detalle la naturaleza del monstruo,
del monstruo que necesitan para alcanzar su objetivo. Solo el monstruo y nadie más puede
volver a reunir a todos los chicos, a todos los chicos del Kinderheim 511. Los niños
que fueron reunidos en el Orfanato 511 para convertirse en lo mejor entre lo mejor,
la élite del comunismo de la República Democrática Alemana.
Nadie antes había reunido semejante elenco de prodigios.
Dicen que el monstruo logró controlar las mentes de todos los chicos
para obligarles a destruir la totalidad de las instalaciones.
Sólo él puede guiar con éxito a un grupo de mentes privilegiadas.
Y ahora, ¿dónde está la llave?
Eli te dice...
¿Qué le hace tanta gracia?
¿Qué pretende, Grimer?
Entendería que quisiera dinero.
Yo soy capitalista, Grimer. Me gusta el dinero, como al que más.
Mi intento es que le venda la llave a estos hombres y así ambos salen ganando.
¿Por qué reacciona así, Grimmer?
No me diga que es socialista.
Nadie se somete a una tortura por algo tan estúpido.
¿Quién es usted, Grimmer?
Dice haber sido periodista en la antigua República Democrática Alemana, sin embargo, yo apostaría
que en realidad era usted un espía.
En otras palabras, un miembro del servicio de inteligencia.
¿Quién le envía, Sr. Grimmer?
No se haga el duro conmigo.
¿Todavía no has tenido bastante?
Grimmer, vas a morir, muchacho.
Te doy tu última oportunidad. ¿Dónde está la llave?
¿Ha oído hablar de Steiner el Magnífico?
Era una serie de dibujos animados que se hizo famosa en la década de los 60.
Incluso en Berlín Este conseguíamos verla a escondidas.
El protagonista era un tipo normal y corriente y cobarde,
que, cuando se veía entre la espada y la pared, tenía a un amigo secreto que acudía siempre a salvarle.
Lo que todavía no había comprendido el protagonista es que su misterioso amigo secreto no era otro que él mismo.
Cuando se veía acorralado, el protagonista sufría una especie de transformación y se
convertía en un ser fuerte y despiadado, una auténtica bestia.
Stine era el magnífico.
Y al volver en sí, los malos de la serie yacían a su alrededor, hechos pedazos, destrozados.
¿A qué esperas, Grimmer?
¡Vamos, transfórmate, venga!
Metedle la cabeza bajo el agua.
(RESPIRA AGITADO)
Cantará, tranquilos. Es cuestión de tiempo.
¿Y tú quién eres?
[Música de suspenso]
[Disparo]
[Gemidos]
¡Oh! ¿Qué ha pasado?
Recuerdo que entró una mujer.
[Jadeos]
[¶¶¶]
[Música]
[Gemidos]
Ha entrado una mujer.
[Disparo]
Luego he oído un disparo.
Solo uno de ellos ha muerto por el tiro.
A los otros dos...
les han golpeado.
Steiner, el Magnífico, lo ha vuelto a hacer.
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
Episodio 43. "El detective Suk".