¿Dónde están los cadáveres?
En el sótano, señor.
¿Número de víctimas?
Tres varones, señor.
Barred los alrededores, que no se os escape nada.
Nos han ordenado esperar hasta recibir instrucciones del detective Kratky.
Yo asumo la responsabilidad.
Barred la zona y arrestad a cualquier sospechoso.
Pero, señor, ¿qué es para usted sospechoso?
Arréstalos a todos, si hace falta.
¿A todos?
¿Es que no vas a obedecer las órdenes de tu superior?
¡Vamos, muévete!
Detective Suk de la Policía de Praga.
Jamás había visto nada parecido, señor.
Inspector Zeman.
Literalmente lo han despedazado.
Le han destrozado la cara.
Si no se le hubiera caído la placa sin autopsia,
no habríamos sabido quién era.
Ahí hay dos cadáveres más.
Todavía no hemos podido identificarlas.
A uno de ellos le dispararon con un arma en la frente.
Al otro, lo mataron a golpes, como al inspector.
¡Precintan el edificio!
¡Señor! ¡No entendemos muy bien sus órdenes!
[Música de suspenso]
Episodio 43. El detective Suk.
Esto es el colmo, joder. ¿Qué coño se han creído esa panda de idiotas? ¿Me toma por
¡Eres un novato, malditos listillos policías de tercera!
Venga, tío, pero sí hiciste un papel mediocre.
Es verdad.
¿Qué has dicho?
Vomitaste en la escena del crimen.
¿Cómo iban a tomarte en serio?
¿De veras esperabas que te obedecieran?
Por mucho que te gustaran las series de detectives,
este no es un curro para ti.
Desde que iba a la universidad ya se hacía el chulo con esto.
Vosotros no sabéis nada. No tenéis ni idea de lo que el inspector Ceman había hecho
por mí. Ese hombre me tomó de la mano y me enseñó todo lo que hace falta para conseguir
que yo fuera un buen detective. Él era mi ejemplo a seguir y yo le admiraba muchísimo.
Haré lo que sea por vengar su muerte, ¡lo que sea!
¡Encontraré al asesino de Zeman aunque tenga que hacerlo solo!
Bueno, oye...
Nosotros nos vamos, que mañana hay que trabajar.
¿Qué os pasa, tíos? ¡Si todavía es temprano!
Pensad que si los tipos como yo no protegiéramos esta ciudad, vosotros no podríais vivir tan tranquilos.
Venga, echa otro trago.
No, ya basta, Jan.
¿Cómo es posible que alguien que se ha pasado toda su vida defendiendo la justicia...
...acabe siendo asesinado?
Menuda recompensa.
¿Y ahora qué te pasa?
Es la chica del supermercado.
¿Qué?
Me he cruzado un par de veces con ella en el supermercado, cuando hacía el turno de
noche.
Pensaba decirle algo, pero no he podido, y ahora ella está aquí.
¡Ni se te ocurra, Jan!
No tienes nada que hacer con ella, tío, espera.
Disculpa.
Hola, ¿qué tal? ¿No te acuerdas de mí, verdad? No, no, claro. Yo a ti te recuerdo
perfectamente. Me llamo Jan Suk. Tranquila, no voy a molestarte. Soy detective, trabajo
para la policía. No, no, no te asustes, no soy peligroso. Estoy de servicio, no tienes
nada que temer. Creo que está perdiendo el tiempo. De todas maneras, vamos a echarle
un cable. Disculpe, señorita. Nuestro amigo ha tenido mal día. ¿Sería tan amable de
acompañarle esta noche? Su jefe en la comisaría ha sido asesinado, ¿sabe? Ha llorado toda
la noche el pobre maldita sea yo no he llorado
era un gran hombre yo quería ser como él sabes
por eso tengo que encontrar a su asesino y hacerle pagar por lo que ha hecho
perdona no hago más que hablar de mí mismo
espero que encuentres el asesino de tu jefe ojalá tengas mucha suerte en de
Oye, yo te he contado un montón de cosas de mí, pero de ti todavía no sé nada.
Dime, ¿cómo te llamas?
No sé mi auténtico nombre, no lo sé.
¿Cómo que no lo sabes?
Espera, no me lo digas, a ver si lo adivino solo.
Por algo soy detective, se me dan bien estas cosas.
Veamos, ¿tú te llamas…?
Si ni siquiera yo misma lo sé, hombre.
Lo único que sé de mí misma es...
que en el puente Chedoc están las tres ranas.
Y eso es todo.
¡Espera! ¡Espera!
¿Cuándo voy a volver a verte?
¿Lo ves? Una batalla perdida.
Déjala ya. Esa tía es solo un sueño.
Comisaría de Praga.
Se ha descubierto la identidad de los dos hombres que fueron asesinados junto al inspector Zeman.
Este de aquí era Sesmir Malat y este Jakub Masasek.
Ambos habían sido sargentos de la Policía Secreta de la antigua Checoslovaquia.
A la caída del socialismo continuaron con sus dudosas actividades en la clandestinidad.
El análisis de los restos de sangre en la escena del crimen revela que había otra persona en el sótano,
cuarto implicado. Una persona cuyo tipo de sangre es AB de RH positivo. Por la
cantidad de sangre encontrada, podemos deducir que el individuo sufrió también
graves heridas. ¿Detective Suk? ¿Suk?
Sí, señor. ¿Se puede saber en qué diablos está pensando? ¿A qué viene ese
desinterés cuando el resto de sus compañeros se dejan la piel para
encontrar al asesino de su superior? Lo siento muchísimo.
Como iba diciendo según los testigos que fueron interrogados,
un hombre salió del edificio a la hora de los asesinatos.
Un hombre alto y delgado con una enorme mochila a la espalda y pinta de porastero.
¡Tenemos que hacer lo imposible por encontrarle!
No ha venido.
Soy tonto. ¿Cómo iba a volver?
Hola, buenas noches. ¿Han encontrado ya al asesino, detective?
Pues no. Me siento impotente. Mientras yo estoy aquí, el asesino sigue libre.
Aquella noche, Zeman estaba investigando el asesinato de un anciano.
¿Un anciano?
Un anciano que regentaba un orfanato y el cadáver de su ayudante.
Al día siguiente, Zeman interrogó al hombre que había descubierto los cadáveres.
¿Cómo era ese hombre?
¿Eh?
Me refiero al hombre que Zeman interrogó.
Yo diría... no se, parecía buena persona.
Era alto, delgaducho y llevaba una gran bolsa de viaje.
¡Oh! ¡Era alto y delgado! ¡Es... es él!
¿Sabes dónde se encuentra ese hombre ahora?
Creo... creo que sí. Preguntaré en comisaría.
¿Hola?
¡Oh!
Mucha suerte. Hasta otra.
¡Hola! ¡Oiga! ¡Espera! ¡No te vayas! ¡Hola!
Creo que el puente Chedoc está en el barrio antiguo y entonces las tres ranas
[Pasos]
(Pasos)
Es aquí.
¡Ya está! ¡Seguro que aquí la encuentro!
(Pasos)
(Carraspea)
que se ha ido cuando veamos grimer grimer me temo que el señor grimer se marchó ayer
por la mañana señor no hay duda el hombre que asesinó a zeman es el grimer que se alojaba
esta habitación maldita sea cómo es que no conseguí darme cuenta antes
inspector zeman encontraré a su asesino se lo prometo
pero bueno su que estás haciendo tú aquí yo y usted señor patera
entiendo me sorprende que hayas llegado hasta aquí
tu solo. Buen trabajo. Bueno, señor, yo creía tener la clave del asesinato del
inspector Zeman y la encuentro a usted aquí. Los dos sospechábamos lo mismo,
señor. Eso no quita que hayas hecho un buen trabajo, chico. Gracias. Por cierto,
ten en cuenta que todo lo relacionado con este caso es confidencial. ¿Cómo?
¿Pero por qué? Hay que hacerlo público para atrapar a Grímer lo antes posible.
más complejo de lo que tú te imaginas. - ¿Qué?
- No estás al corriente de la investigación secreta en la que Zeman estaba trabajando,
¿verdad? - ¿El inspector? ¿Qué investigación secreta?
- Zeman llevaba una operación destinada a desenmascarar a los miembros de la antigua
policía secreta que actualmente están infiltrados en nuestra comisaría.
- ¿La antigua policía secreta checoslovaca? - Los hombres que fueron asesinados con Zeman
pertenecido a este cuerpo, ¿verdad? Lo que te he contado no lo sabe nadie. Solo el comisario y yo
mismo. Y si se filtra, tú también podrías acabar muerto. Así que ni una palabra a nadie sobre esto,
¿está claro? Entonces, ¿qué es lo que tengo que hacer yo? Ah, buena pregunta. Por el momento,
Por cierto, mantén este hotel vigilado. Grimmer podría aparecer. Ten mucho cuidado.
Sí, señor.
Por cierto, Suk, no te habrás echado novia, ¿verdad?
¿Yo?
Hace días que estás en las nubes, tío. En las reuniones, sentado en tu mesa...
No, no tengo novia, pero he conocido... a una chica que frecuenta el mismo bar que yo.
¿Es guapa?
Bueno, no sé...
Preséntamela. Ah, ¿qué bar es ese? ¿Cuándo quedamos?
No puedo hacer eso. Ni siquiera yo...
¿No dices que aún no es tu novia?
No, pero bueno...
El detective Suk no va a venir hoy.
Vaya, eres mucho más guapa de lo que creía.
¿Quién es usted?
Ah, pues soy el detective Patera, el jefe de S.U.C. Me dijo que en este bar encontraría
una mujer bonita como Pocas.
Esta noche está de guardia, así que no vendrá.
Puedes beber conmigo.
¿Eh?
Oye, un momento, ¿a dónde vas?
Quédate mujer, solo un ratito.
- ¡Eh, Suk! - Buenos días, detective Janacek, ¿cómo está?
- Buenos días, don Juan. El detective jefe Patera dice que la chica a la que te has ligado
está como un tren. - Patera, no me diga que fue al bar a verla.
- Pues sí. - Un momento, ¿no le habrá puesto la mano
encima verdad tranquilo su tranquilo relájate no pasa nada pero es que este
hombre se liga a cualquiera ya lo sabe y no me fío no te preocupe su medio
calabazas
a patera no le da calabazas cualquiera es una mujer de armas tomar tío en hora
buena pero si no la conozco no sé por qué me he puesto así hasta ahora
solamente hemos hablado. No ha habido nada más, nada.
Chico, baja ya de la nube. El comisario Lubeck nos ha convocado en el despacho de Zeman.
Vamos.
Enseguida voy.
Ah, mira. Ayer me dieron bombones de licor. ¿Quieres uno?
No, gracias.
Eh, Suk, ¿un bomboncito?
Ahora no me apetece, gracias.
Oye, Suk.
¿Sí?
Recuerda que todo lo relacionado con Grímer es confidencial.
Sí.
He recogido la mesa de Zeman.
Ahora solo quedan sus efectos personales.
Mételo todo en una caja y llévaselo a su mujer.
Vamos, no te entretengas.
Sí, señor.
Esta es la llave de su taquilla.
¡Oh, qué peste!
Esto está lleno de camisas y toallas sudadas.
¿Documentos? ¿Qué es esto?
Es el historial de todos y cada uno de los miembros de esta comisaría.
Vaya, pero si también tiene mi ficha.
¿No estás al corriente de la investigación secreta en la que Zeeman estaba trabajando?
Zeman llevaba una operación destinada a desenmascarar a los miembros de la antigua Policía Secreta
que actualmente están infiltrados en nuestra comisaría.
¿Y esto qué diablo significa? ¿Por qué faltan solo las fichas del detective Jan Aczeki
del detective patera
esta cantidad de dinero no es normal eso está claro eso creo yo señor
Bien. Detective Sue, ¿qué cree usted que hacía este material en la taquilla del inspector
Zeeman? Señor, el inspector Zeeman estaba investigando
a los miembros de esta comisaría. Y durante la investigación descubrió que el
detective Patera y el detective Jan Aczek habían pertenecido a la policía secreta de
la antigua Checoslovaquia. Ya.
Y aunque cueste creerlo, Capitán, lo más probable es que el Inspector Ceman aceptara
dinero a cambio de mantener la boca cerrada.
Esto es gravísimo, detective.
Lo... lo sé, señor.
Detective Suk.
¿Señor?
Ni una palabra a nadie sobre este asunto hasta que lo hayamos aclarado.
Sí, señor.
En todo caso, ya le avisaré.
Ahora vuelva enseguida a su trabajo.
Sí, señor.
Estamos jodidos.
Maldito novato.
No deberíamos haber mezclado a un jovenzuelo como Suk en este asunto tan complicado.
Ni siquiera hemos encontrado todavía al tipo que mató a Zeman.
Y ya tenemos otro problema encima.
Habrá que ofrecerle pasta, como hicimos con Zeman.
Y si eso no funciona, habrá que pasar a mayores.
Haced lo que queráis.
Desde que os permití el ingreso en el cuerpo, no me habéis dado más que problemas.
No me metáis en más líos, es todo lo que os pido.
Si conseguimos hacer callar a Suk, todo irá bien.
- Necesito tomar una copa ahora mismo. - Yo tengo bombones de licor. Toma.
- ¿Bombones? - Sí, hombre. Tienen buena pinza.
Me los dio esa belleza de mujer con la que Suk está obsesionado. Toma. ¿Quieres?
¿Qué te ocurre, detective? ¿Pareces triste?
- Ya no creo en nada. - ¿Qué ha pasado? Si quieres contármelo.
- Yo le admiraba. Jamás pensé que el inspector Zeeman pudiera caer tan bajo.
- Cuéntamelo. - Yo le admiraba.
Ahora, el único consuelo que me queda.
- Eres
tú. [Música]
[Música de cierre]
[Música]
Episodio 44 - "Dobles tinieblas"