Si conseguimos hacer callar a Suuk, todo irá bien.
Necesito tomar una copa ahora mismo.
Yo tengo bombones de licor. Toma.
¿Bombones?
Sí, hombre, tienen buena pinza.
Me los dio esa belleza de mujer con la que Suuk está obsesionado.
¿Qué te ocurre, detective? ¿Pareces triste?
Ya no creo en nada.
¿Qué ha pasado?
Si quieres contármelo.
Yo le admiraba.
Jamás pensé que el inspector Zeeman pudiera caer tan bajo.
Cuéntamelo.
Yo le admiraba.
Ahora, el único consuelo que me queda, eres tú.
Episodio 44 "Dobles tinieblas"
En la comisaría de Praga, el comisario Hamlic, el capitán Patera,
y el detective Janáček han sido hallados muertos esta mañana en su puesto de trabajo.
Todavía no se ha filtrado ninguna información del responsable de tan brutal asesinato.
Es posible que este triple homicidio esté relacionado con los rumores que vinculan al
actual cuerpo con la Policía Secreta de la antigua Checoslovaquia. Si es así, la muerte
de estos tres agentes de la ley...
Mira, está saliendo alguien.
¿Se sabe quién ha sido el asesino?
¿Es cierto que el veneno utilizado por el asesino agarró todos los músculos hasta inmovilizarlos?
¿Es verdad que incluso el comisario Hamrick tenía relación con la antigua Policía Secreta?
No.
¿Verán?
¿Hay alguna relación con el asesinato del inspector Zeman de la semana pasada?
Pues...
Todavía estamos investigando y por ahora no podemos...
¿Quiere decir que la policía considera que ambos sucesos están relacionados?
¿Es eso?
No.
Todavía no.
para esclarecerlo.
Lo siento, caballeros, este hombre no tiene nada que ver con el caso.
Lárgate de aquí, Su, y cierra la boca.
Bien.
Sí, señor.
Oiga, ¿van a dar una rueda de prensa?
De momento no podemos decir nada más.
Le ruego que tengan paciencia.
Ya les informaremos.
¡No se vaya!
¡No se vaya, por favor!
Ya basta, por Dios. ¿Cuántas veces han de venir a interrogarles?
Lo siento, señora. He recibido órdenes de interrogar a los niños una vez más en busca
de alguna pista. Ya he interrogado a los niños que fueron destinados a otros orfanatos.
¡Trate de ponerse en su piel, por favor!
Esos niños vieron los cadáveres del señor Pedrofi y de su asistenta, las personas que
les habían amado y criado desde que sus padres les abandonaran.
Algunos de ellos sufren pesadillas.
Daría lo que fuera con tal de que lo olvidaran todo.
Sin embargo, lo que vieron esa tarde no lo olvidarán jamás.
El hombre al que tanto adoraban, asesinado ante sus propios ojos.
Un cuarto de hora.
Y tenga un poquito de tacto, por favor, que no tenga que enfadarme.
Sí, vivir allí era muy divertido.
Tanto el señor Pedroff como Ana eran amables y cariñosos.
Entiendo.
Bueno, ahora te haré un par de preguntas sobre el día del incidente.
Esa tarde os visitó en casa un tal Sr. Grimmer, ¿verdad?
Sí, era la primera vez.
¿Sabes a qué vino, Onsa?
Ni idea.
¿Tú crees que el Sr. Grimmer y el Sr. Pedroff eran amigos?
No parecían llevarse del todo bien, pero...
¿Pero?
Es que... no sé de qué hablaban.
Vosotros entendéis algo de alemán, ¿verdad?
¿Me puedes decir de qué hablaban?
Recuerdo que Grimmer dijo algo como...
es ilegal, informaré a la policía. Creo... ¿Eso dijo el señor Grimmer?
Sí. Y luego creo que hablaron sobre educación y experimentos.
¿Experimentos? ¿Qué más dijeron? No sé.
No tienes por qué recordarlo si no quieres, Sonsa.
Ah, dijeron algo de Kinderheim 511. ¿Kinderheim 511? ¿Dijeron dónde se encontraba
No sé.
¿Señora?
No hay ningún orfanato con ese nombre.
Vaya… ¿Qué tipo de hombre era el señor Grimmer, Onsa?
Grimmer es un gran tipo.
¿Eso crees, Jiri?
Nos llevó a jugar a fútbol.
La verdad es que no era muy bueno, pero se veía que se lo pasaba bien con nosotros.
No sabía darle al balón con la cabeza.
al suelo. Bueno, quizá no fuera tan malo como parecía.
Me han comentado que tú eras el líder de los chicos, Antonín. ¿Es eso cierto?
Bueno, tampoco es que hubiera un líder. Es solo que, como yo era el mayor…
Me gustaría que me hablaras de ese día… ¿Que le hable de Grimer? Onza y Giri me han
He dicho que les ha preguntado por Grimmer.
Sí, bueno, ¿te importa?
No, claro que no.
No estarás sospechando de él, ¿verdad que no, señor?
No, no es eso, pero...
Grimmer no es un asesino.
Él salió a jugar a fútbol con nosotros y al regresar a casa el señor Pedro Viana ya estaban muertos.
Ya se lo contamos todo a la policía.
Nosotros la vimos. Vimos a esa mujer rubia que salía de la casa, lo recuerdo muy bien.
Va a arrestarle.
¿A quién?
A Grimer.
No, todavía no tenemos nada claro.
Nos prometió que volveríamos a vernos.
Nos lo prometió. Incluso acordamos el sitio.
¿Me vas a decir dónde?
De verdad no te importa. Puede que tenga que arrestarle.
Da igual, porque Grimmer no ha matado a nadie.
¡Hola!
Hola.
Cuánto tiempo sin veros.
¿Qué tal todo, muchachos?
Muy bien, Grimme.
¿Qué?
Supongo que ya no os meáis por la noche.
Este se ha meado por lo menos dos veces en la cama.
Tranquilo, yo me meé hasta muy mayor.
De hecho, lo sigo haciendo.
[RISAS]
Antonín, me habrás traído aquello que te di, ¿verdad?
Gracias.
Estás hecho un campeón.
Esto es un regalo del abuelo, Pedro, un regalo muy importante.
Bueno, chicos, hoy no tengo mucho tiempo, así que hasta la vista.
¿No te quedas a jugar a fútbol?
No, lo siento, chicos, pero hoy no puedo quedarme.
Anda, fíjate.
Mira, son nuestros nuevos compañeros.
Bueno, en ese caso, ¡vamos allá!
¡Viva!
¡Vamos!
¡Venga!
¡Aquí está!
¡Bien!
¡Aquí!
¡Pasa!
¡Bien!
¡Corre!
¡Vamos!
¡Pasadme el balón!
¡Que estoy solo!
¡Corre!
¡Me la ha quitado!
¡Venga, pásala!
¡Con ese regate no podrás superarme!
¡Marimón!
¿Qué manera de entrar es esa, Grimer?
¡Corre!
Lo siento, no estoy en forma.
¡Venga! ¡Desbárcate!
Señor Grimmer, ¿ha venido a arrestarme?
Ni se le ocurra sacar una pistola delante de los chicos.
Yo doy las órdenes.
Entrégueme su pistola.
Yo no tengo pistola.
¿Se ha deshecho de ella?
Yo nunca, jamás he andado con una pistola encima.
¿No fue usted quien mató al inspector Zeman?
No lo sé.
Me torturaron.
Estaba medio muerto.
Me dieron una paliza.
Esas uñas...
Lo único que sé es que no fui yo quien disparó.
A los otros dos es posible que sí les matara.
No puedo recordarlo.
¡Dreamer!
Todavía no es la hora del descanso.
Si te retiras, nos quedamos con un jugador menos. ¡Ven!
¡Chicos, dadme un respiro!
¡Me estoy haciendo viejo!
Fui yo quien les pidió a los niños que le invitaran a usted a jugar al fútbol.
Le he estado observando.
Bueno, ¿y qué le ha parecido?
¿Cree que soy un asesino?
No lo sé. En los últimos días no he hecho más que descubrir mentira tras mentira.
Ahora ya no sé absolutamente nada. Ya no sé en quién creer.
Crea en sí mismo, detective.
Al final, el único que no le fallará nunca es usted mismo.
¿No va a arrestarme?
¿Me promete que no va a huir del país, Grimer?
Dígame, al menos, ¿dónde se aloja?
En la habitación 302 del Hotel Pabla.
Si en algún momento cree que soy un asesino, puede venir a buscarme.
Guarde esa llave, detective.
Podría ser la verdadera causa de todos esos asesinatos.
Es la llave de una caja fuerte.
"¿Será este el cartel que busca? Ah, esto tiene ya sus años. Creo que es el cartel
de un bar que había aquí hace doscientos años. El bar desapareció, pero el cartel
sigue colgado. Está muy desgastado, pero sigue siendo el símbolo principal de esta
calle. Después de las guerras y rebeliones que ha habido, es sorprendente que siga en
Incluso hubo un incendio hace ya más de diez años.
¿Un incendio?
Sí. Una mujer muy guapa se mudó al apartamento del primer piso.
Era muy bella, pero siempre estaba sola.
Casi nunca salía a la calle.
Y decían que usaba un nombre falso.
Un día llegó un coche negro y unos hombres sin mediar palabras se la llevaron a rastras.
La gente del barrio empezó a murmurar que estaría metida en asuntos turbios contra el gobierno.
El gobierno del terror de los últimos años del comunismo fue una época para olvidar.
De repente, la gente desaparecía de la noche a la mañana y nunca más se volvía a saber nada.
Intente recordar, por favor, ¿es posible que esa mujer tuviera dos hijos gemelos?
No. Sólo tenía un hijo. Y era un chico guapísimo, por cierto.
¿Era un chico? ¿No podría ser una chica?
Vaya, pues ahora que lo dice, no estoy muy seguro.
A veces, con los niños pequeños, no puedes distinguir muy bien si es niño o niña.
Recuerdo que todo el mundo comentó lo raro que era que se hubieran llevado también al niño.
Normalmente, los dejaban.
Entonces, se declaró un incendio en la casa.
un edificio en el que se suponía que no había nadie y luego resultó que su hijo estaba allí
y pensar que todos estaban seguros de haber visto cómo se lo llevaban. Imagino que tenía
hambre y trató de encender fuego para cocinar. ¿Qué fue de él? Después de que lo rescataran
de allí, desapareció sin dejar rastro. No tengo ni idea de a dónde fue a parar. Puede que ese
niño fuera uno de los gemelos. ¿Eh? Quizás se llevaron a uno de los gemelos y en cambio al
dejaron en el piso. Ahora que lo dice, eso también podría ser posible.
Dígame, ¿por qué razón está usted tan obsesionado con que había dos niños?
Me ha dicho que lo investigase por mí mismo. Ese tal Grimmer, no sé...
No me parece un asesino.
Vaya, perdóname, ya no debería haber dicho nada, es culpa mía.
Grímer no es un mal hombre, en todo este tiempo me he enterado de muchas cosas.
Al principio me tomé este asunto como algo personal, como si fuera una especie de venganza.
Pero en el curso de la investigación he descubierto que el inspector al que tanto admiraba era
un policía corrupto que estaba metido en un montón de asuntos turbios.
Y al final, el comisario y dos de los detectives más veteranos han muerto envenenados.
Cuando me informaron de ello, me quedé muy asombrado.
Me pregunto, ¿hasta qué punto las tinieblas han llegado a engullir nuestro mundo?
¿Las tinieblas?
Sí, es decir, ¿qué demonios es la policía checoslovaca?
¿Qué es lo que hay detrás de todo este turbio asunto?
Está claro que se trataba de un brazo del Ministerio del Interior
Soviética. Durante la Revolución Democrática de hace diez años se juzgó a sus altos cargos
y quedó desmantelada, pero algunos siguieron actuando en la sombra para tratar de recuperar
su antiguo poder. Eso es lo que sabe todo el mundo, pero ¿por qué demonios tiene que
morir gente por el camino? ¿Es cierto que toda la responsabilidad recae sobre la ex
policía secreta? Me pregunto, ¿hasta qué punto se han extendido las tinieblas del mundo
en el que vivimos. Ya no creo en nada. Pero Grímer tenía toda la razón. Al fin y al
cabo, la única persona en la que puedes confiar en este mundo eres tú mismo.
Al decirme esto, Grímer me ha dado un objeto. Perdona, hoy no sé hablar de nada más. Oye,
ni siquiera sé cómo te llamas. Da igual, no hace falta que me lo digas.
Hasta ahora creía que conocer el nombre y la trayectoria de alguien bastaba para confiar
en ella.
Fíjate, contigo puedo hablar de cualquier cosa.
Mis padres eran profesores, pero mi padre era un activista vigilado por la administración
Y mi madre decidió separarse de él por el bien de mi propio futuro.
Cuando le dije que quería ser detective, se opuso a la idea rotundamente.
Dime, ¿por qué quisiste ser detective?
Ya te lo dijo una vez mi amigo en el bar, ¿recuerdas?
No me digas que fue porque te gustaban las series de detectives.
Sí, era mi sueño desde muy pequeño.
¡Me pasaba los días jugando detectives!
¡Bang!
-Vamos, no te rías de mí. -Pero es que...
Oye, ¿qué es eso que te ha dado Grímer?
Antes me has comentado que Grímer te ha dado una cosa.
Oh, es la llave de la caja fuerte de un banco.
¿La caja fuerte de un banco?
Se ve que ahí dentro hay algo especialmente importante.
¿Recuerdas que hace poco mataron a un alemán llamado Pedroff que regentaba un orfanato clandestino?
Sí.
Pues al parecer, en esa caja fuerte hay una cinta relacionada con unos experimentos que ese tal Pedroff realizaba con los niños.
Parece que ese es el origen de todo lo que está sucediendo ahora.
No se lo digas a nadie, no comentes nada de esto a tus compañeros del cuerpo, a nadie
me oyes.
Pero esto no es algo que pueda resolver yo solo.
¿Sabes por qué tu madre se oponía a la idea de que te hicieras detective, lo has
pensado?
Pues porque temía que te sucediera algo malo.
Presiento que esto puede ser muy peligroso, por eso te pido que no se lo digas a nadie.
Yo, como tu madre, tampoco quiero que te ocurra nada malo.
Perdona.
Mi nombre...
Voy a decirte cómo me llamo.
Ana.
Me llamo Ana Liebhardt.
Qué nombre más bonito.
¿Entonces eres alemana?
Bueno, ya nos veremos.
Ana.
- Buenas noches, señor Turga. - Hola, Ana. Hace una noche preciosa, ¿verdad?
- Buenas noches, Ana. - Buenas noches, señora Ialka.
[♪♪♪]
[Ruido del agua]
[Explosión]
Con que la llave de una caja fuerte.
[Música suave]
[Música]
"To your land of harmony, make it whole, to your land of beauty, make it whole"
Episodio 45 "El rastro del monstruo"
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org