Nos encontramos ante el peor escándalo de toda la historia de la Policía Checa.
Se ha descubierto que los fallecidos tenían conexiones con la antigua Policía Secreta Checoslovaca.
Me gustaría creer que todos los agentes corruptos que había en la Comisaría de Praga han desaparecido con estos tristes sucesos.
Os recuerdo que sois miembros de la Honorable Policía Checa.
Actuad con confianza y honestidad.
Mis planes inmediatos como nuevo comisario pasan por efectuar cambios profundos en el
cuerpo para recuperar cuanto antes la confianza de los ciudadanos.
Por otra parte, aprovecho esta ocasión para presentaros al equipo especial de investigación
que nos han enviado de la central.
Quiero que colaboreis con ellos en todo y que contribuyáis a resolver este caso lo
antes posible.
Eres el detective Suk, ¿verdad?
Sí, señor.
Gracias a ti, hemos podido desenmascarar a todos los policías que se han manchado las manos con dinero sucio.
Oh, muchas gracias.
Por cierto, ¿cuál es el caso que estás investigando ahora?
El asesinato de Pedroff, el regente del orfanato clandestino que estaba investigando el inspector Zeman cuando murió.
Ya veo. Haz lo que sea necesario para resolverlo, hijo.
Sí, señor. Así lo haré.
- Ah, y una cosa más, parece que en el asesinato de Zeman estuvo implicado un hombre alto y
delgado. ¿Por casualidad tienes alguna información de ese sospechoso?
- No, no sé nada de él, señor, lo lamento.
- Está bien, puedes irte.
- Con permiso.
Jan Suk. Entró en la comisaría de Praga hace un año. Desde el primer día consideró
al inspector Zeeman como un padre. Sacó a la luz los trapos sucios de los detectives
Patera y Janacek. Y se entrevistó con el comisario Hamlik justo antes de su muerte.
Vigiladle de cerca.
Sí, señor.
[Música de suspenso]
Episodio 45. "El rastro del monstruo".
Buenas.
Me ha alegrado mucho que contestara el teléfono por primera vez.
Cuando le he llamado al hotel, señor Grímer,
veo que ha cumplido su palabra.
¿Es que creía que le había engañado, detective?
Bueno...
Un zumo de naranja.
Señor Grímer,
usted mismo me propuso quedar en un sitio concurrido como este,
¿pero seguro que es buena idea?
Seguro. ¿Por qué?
El nuevo comisario
aún no le descarta como sospechoso en el caso del inspector Zeman.
Y además, los de la antigua policía secreta también le pisan los talones.
Aunque puede que en un lugar tan concurrido como este nadie se atreva a acercarse.
No existe ningún sitio seguro.
Si realmente van a por mí, pueden hacerlo en cualquier lugar.
Podrían disparar desde una de las ventanas de ese mismo edificio.
Oiga, Grimmer, dígame, ¿quién es usted, por favor?
- Un simple periodista de tercera.
- Sí, claro, entonces, ¿por qué le torturaron?
- Puede que haya metido la nariz donde no debía.
- ¡Pues no tiene ninguna gracia!
Su vida está en peligro, ¿no se da cuenta?
- No, no se preocupe.
la nariz atreve, sabía lo que hacía. - Suc se encuentra en un café de la Plaza
de la República. Y efectivamente, se encuentra con él. Sí, eso es, con el sospechoso. No
hay ninguna duda, se trata de Krimer. Sí, les dejaremos que hablen un rato más. Hasta
luego. Entonces usted se metió en todo esto mientras
investigaba a Pedroff, que había realizado experimentos de lavado de cerebro a niños
antigua República Democrática Alemana. Eso es. Y ese tal Pedroff, justo antes de morir,
le confió a usted la llave de una caja fuerte que contiene algo importante. Sí, eso y algo
llamado el surgimiento del monstruo. ¿El surgimiento del monstruo? No sé de qué va,
pero parece ser que hay mucha gente interesada. ¿La antigua policía secreta? Sí, y también
una chica rubia. Los niños del orfanato también la mencionaron. Dijeron que justo después
del asesinato de Bedroff vieron a una chica rubia saliendo de la casa. ¿Tiene usted alguna
idea de quién puede ser.
No tengo ni la más remota idea.
¿Y a usted no le estaré causando problemas?
Imagino que debe de estar ocultando a sus superiores que ha contactado conmigo, ¿me
equivoco?
¿Te gusta traicionar a la policía?
Yo no estoy escondiendo nada.
Tengo derecho a reservarme los datos de lo que investigo.
Cuando tenga las cosas más claras, informaré a mis superiores.
Todo a su debido tiempo, con una buena investigación, podré demostrar su inocencia.
Oiga, ¿qué ocurre?
No se gire ahora, a su izquierda.
¿Ah?
Aquel hombre que está leyendo el periódico bajo la sombrilla, a su izquierda.
No me gusta.
¿De la policía secreta?
Puede. En fin, ¿nos vamos ya?
¿Irnos? ¿A dónde?
Me imagino que lleva encima la llave de la caja fuerte que le confié a usted, ¿verdad?
Sí.
¿Es que no quieres saber qué o quién es en realidad ese monstruo?
Claro.
Pues entonces, vámonos.
Aunque puede que sea mejor no saber nada.
Se ha puesto pálido, Suk.
Me... me ha parecido verla.
¿Ocurre algo, Grimmer?
No, nada.
Me lo habrá parecido.
Suk se ha levantado. Voy a seguirle.
Soy el detective Suk de la Policía de Praga. He llamado antes.
Esperen un instante, por favor.
Disculpen por la espera. Es por aquí, por favor, si son tan amables.
Aquí están las cajas fuertes de alquiler.
Pueden comprobar los contenidos en esa habitación.
Unos informes y una cinta.
Yo he traído un reproductor de cassettes.
¿Preparado?
¿Lo pongo en marcha?
¿Dónde estás?
En el Kinderheim 511.
Es un niño.
¿Cómo te llamas?
Mi nombre es...
Johan.
- Mi nombre es Johan. - ¿Y tu apellido? Te lo volveré a preguntar. ¿Cómo te llamas?
- Mi nombre es Otto. - Mi nombre es Hans.
Mi nombre es... Tomás. Mi nombre es...
¿Cuál es tu verdadero nombre?
Hace mucho, mucho tiempo, en un país muy lejano, vivía un monstruo sin nombre.
El monstruo deseaba un nombre, y lo deseaba tanto, tanto, que apenas podía pensar en otra cosa.
¿Qué es esta historia?
Esperaba a Ana.
¿Ana?
¿Quién es Ana?
Esperaba a Ana, leyendo el cuento.
Es increíble, estaban entrevistando al muchacho después de haberle drogado.
¿Dónde está tu padre?
No lo sé.
¿Y tu madre?
Creo que está viva.
¿Hay algo que te asuste?
¿Qué es lo que te da más miedo?
Bueno, pasaremos a otra pregunta.
¿Has matado alguna vez a alguien?
Había muchos muertos.
Parecía que en el mundo sólo estuviéramos Ana y yo, y nadie más.
¿Dónde fue eso?
Bueno, volvamos a la pregunta anterior, ¿qué es lo que te da más miedo?
Mira qué grande se ha hecho el monstruo que hay en mí.
Grush grush, ñam ñam, grumf grumf, glugs.
No me encuentro bien, no puedo… ¿Se encuentra bien, señor Grímer?
Qué demonios es esta cinta… Dígame, Grímer, ¿es este el monstruo?
Yo no entiendo una palabra.
Aunque nosotros no entendamos mucho,
hay gente que lo daría absolutamente todo por hacerse con este material.
La antigua policía secreta, Checoslovakia.
Da igual que hayamos escuchado esta cinta entera o solo un trozo.
Me temo que ya no hay marcha atrás, Suk.
¿Qué hacemos?
¿Devolvemos la cinta y los documentos a la caja fuerte?
No. De hecho, yo tendría que custodiarlos como pruebas fehacientes.
¿Prefiere quedárselos?
Pues muy bien, saldremos por separado.
Aunque supongo que ellos preferirían ir a por mí, pero bueno.
Ah, por cierto, tendría que darme su número de móvil y también su dirección, si no le
importa.
Si salimos de esta, seguiremos en contacto.
ah he conseguido llegar a casa sin novedad
Tengo un mal presentimiento. A ese chico todavía le faltan tablas. La calle Lánova, eso no
está lejos.
¿Qué significa esto, señores?
Las preguntas aquí las hacemos nosotros.
Supongo que ya nos conoces, ¿no es así?
Son del equipo especial de investigación que han enviado de la central.
Muy bien, chaval, eres un chico muy listo.
Somos los detectives de tercera, Novak y Handa.
¿Y qué hacen ustedes en mi apartamento?
¿Desde cuándo conoces a Grimer?
No niegues la evidencia.
Hace un rato os habéis encontrado en la Plaza de la República
y habéis ido juntos al Banco Prohaska.
Supongo que conoces al hombre de la fotografía.
Es el general Karen Ranke,
un pez gordo de la ahora clandestina Policía Secreta Checoslóvaca.
No, no le conozco, no le había visto nunca.
Hemos comprobado tu cuenta bancaria y...
una importante inyección de dinero. ¿A qué es debida?
¿De qué están hablando? Yo no he recibido nada.
Tu madre se encuentra quejada de una grave enfermedad
y está ingresada en el Hospital Nacional Krumlov.
¿Me equivoco?
Tengo entendido que la factura de ese hospital no es precisamente barata.
¿Qué es lo que está insinuando?
Cuando tus padres se divorciaron, tu madre se encargó de sacarte adelante
criarte en solitario y tú te sientes en deuda con ella a que sí quiere decirme
qué es lo que insinúa sería conveniente registrar tu apartamento
pues hagan lo que les venga en gana yo no tengo nada que esconder
Hagan lo que quieran.
Ven a ver esto, Handa.
En el armario de su lavabo.
¿De dónde lo han sacado?
Lo siento, chico, pero estaba en el armario de tu lavabo.
No, no sé qué es. Esto no es mío.
No podemos decir nada hasta que lo analicen en el laboratorio de la comisaría.
Pero el veneno descubierto en los cuerpos del comisario Hamlick y de los detectives Patera y Janacek, ahora fallecidos, se les había administrado...
mediante bombones de licor.
¿Vamos a comisaría y lo hablamos con calma?
Como quieran. Hagan lo que consideren oportuno.
Muy bien, vamos.
Pero antes, ¿me permiten que me cambie de chaqueta? Por favor, será un minuto.
Sí, adelante.
Cálmate, tranquilo. Yo no he hecho nada malo. Bastará que lo explique todo para que lo entiendan.
Huele a pólvora.
[respiración agitada]
[música de suspenso]
[exclama]
[pasos]
[música de suspenso]
¡Shulk!
[respiración agitada]
[explosión]
[Explosión]
♪ Y a esa sí se lo ♪
♪ Sincrito ♪
♪ Uh, uh, uh ♪
[Música de cierre]
Episodio 46 Ángulo muerto