Oficinas en la República Checa del periódico Zhukov.
¿Qué me dices? ¿Hay alguna novedad?
Sí, en la policía nos han dicho que a las tres de la tarde habrá una rueda de prensa.
Pues yo me voy directo a Praga.
Es la primera vez en toda mi carrera que me encuentro con algo parecido.
Pero bueno, ¿te has pasado toda la noche aquí hurgando entre los papeles?
Buenos días. Sí, he podido encontrar el artículo que buscaba. Gracias.
Pues me alegro por ti.
Espere un momento, por favor.
Tengo mucho trabajo, muchacho.
Oiga, el señor X del que se habla en este artículo.
¿El señor X?
Sí, es un artículo de hace tres años.
Salen a la luz los trapos sucios de la antigua Policía Secreta.
Vaya. Este artículo habla de la creciente influencia de la ultraderecha alemana
a Checoslovakia tras la caída del muro, cuando empezaron a surgir sindicatos del crimen.
Precisamente lo escribí yo mismo.
¿Ah sí?
¿De verdad?
Oiga, ¿podría hablar con el tal Sr. X, el exmiembro de la policía al que le hizo la
entrevista que aparece en este artículo?
Has dicho que eras un enviado especial de un periódico japonés.
¿Qué demonios estás investigando para tener que hablar con el Sr. X?
Bueno, pues verá.
Me gustaría profundizar en los casos de secuestros y arrestos que este cuerpo secreto efectuó
años de la guerra fría. Esos tipos son temibles. Ya. Por aquel entonces me jugué la vida para
escribir eso. Siguen dándome escalofríos. Fíjate en el follón que se acaba de montar.
No me digas que no sabes lo del detective Suk, pues menudo enviado especial eres tú.
Pues no. Dices que no sabes, chico, pero si estás investigando a la expolicía secreta
deberías enterarte de noticiones como éste.
Toma, te presto mi periódico.
El alemán sí que lo entiendes, ¿no?
El joven detective Suk de Praga
asesina a dos miembros de un equipo de investigación especial
y se da a la fuga.
Luego está el asesinato del inspector Zeman,
gracias al cual se descubre el oscuro vínculo
que une a la antigua policía secreta con la actual policía checa.
Suk, además, destapa la relación de un comisario de Praga
y dos de sus detectives más veteranos con la misma policía secreta. Muy oportunamente,
los tres mueren envenenados. Pero los del equipo de investigación vigilan de cerca
a Suk hasta que él pierde los papeles y acaba asesinando a dos de sus perseguidores en su
propio apartamento.
Vaya, un joven detective muy prometedor. Consigue un buen tanto.
¿Qué pasa? ¿Qué estás murmurando?
Tres de sus superiores envenenados.
Con pompones de licor.
Un veneno mortal.
Es Chohan.
Episodio 46. "Ángulo muerto".
Disculpe, ¿está aquí ingresado?
la madre del señor Jansuk.
¿Es usted policía?
No, no lo soy.
Es la habitación 409.
Gracias.
Oiga...
No creo que verla le sirva de nada, señor.
Señora, ¿es usted la madre de Yann Souk?
¿Yann?
¿Has venido a verme?
No, yo no soy...
Gracias por venir, cariño.
Acércate más, que pueda verte la cara, hijo.
Descanse, señora, descanse.
Ya...
¿Ha recibido alguna llamada de su hijo últimamente?
¿Alguna carta?
Fíjate.
La mujer de al lado, Caterina, no quiere devolverme mi peluche.
Es muy importante para mí.
Me lo regaló mi tía, Marí.
Señora, su hijo...
Su hijo, señora, es inocente.
Lo siento, tengo que irme.
Oye, Jan, hijo, ¿todavía sigues jugando en el mismo sitio de siempre?
Sé que te pasas el día jugando a detectives.
¿A qué te refieres, mamá?
Te crees que es una especie de base secreta, pero yo lo sé todo, hijo mío.
Juegas en ese edificio de la calle, Berno.
Lo has descubierto, mamá.
Sí. Anda, que no hace tiempo.
Ahora sí me voy.
No te hagas daño, cariño, y vuelve a la hora de cenar.
Hace mucho, mucho tiempo, en un país muy lejano,
vivía un monstruo que no tenía nombre.
El monstruo deseaba un nombre,
y lo deseaba tanto que apenas podía pensar en otra cosa.
Hace mucho, mucho tiempo,
en un país muy lejano, vivía un monstruo sin nombre.
He comprado algo de comida. Y también traigo el periódico. Eres toda una celebridad, amigo.
La cinta y los informes que estaban en esa caja fuerte y que envié a mi madre no los habrán descubierto, ¿verdad?
Eso no lo sé. Pero bueno, al menos así es más seguro que tenerlos con nosotros.
Caramba, al leer detenidamente este artículo, no puedo dejar de pensar en que este caso se parece un montón a aquel otro.
- ¿Aquel otro? - Ocurrió hace 10 años en Alemania, en Dusseldorf.
El director y dos médicos de un hospital murieron tras ingerir unos bombones envenenados.
Dicen que los mató un joven cirujano muy prometedor.
- ¿Y qué le ocurrió? - Pues que sigue a la fuga, mientras trata de demostrar su inocencia.
- Pero tú estás en mejor posición. - Porque me tienes a mí de testigo.
- Dices que te cruzaste con alguien en las escaleras de mi edificio.
- Eso es, con una preciosidad rubia. - Pues si ella es la auténtica asesina,
hay que encontrarla cuanto antes. - Cálmate.
- ¿O es que pretendes que me pase la vida huyendo? ¿Por qué tienen que ocurrirme a
¿Puedes saber qué he hecho?
Que te calmes.
¡Van a obligarme a desaparecer de este mundo de la noche a la mañana!
Tranquilo, basta.
¿Dónde está tu sangre fría?
Debes confiar en ti mismo.
Porque tú eres el único en quien puedes confiar.
¿Recuerdas?
Muy bien, así me gusta.
Come algo, venga.
En esta habitación.
de pequeño solía venir a jugar a detectives esa era la mesa de reuniones
me sorprende que siga aquí todavía de veras
aquí solía dar las órdenes como en las series de televisión
agentes tenemos un caso difícil entre manos quiero que lo deis todo para
resolverlo nuestro deber es subyugar al mal en nombre
¿Qué tiempo es aquello?
¡Suk!
Estamos rodeados...
¡Refugiémonos detrás de la mesa!
¡Al lado de la ventana corremos peligro!
¡Estoy acabado!
¡Aguanta, Suk!
¿Quién diablos te ha disparado?
¿Ha sido la policía secreta?
¿Destafón te disparan?
Tranquilo, no te han dado en ningún órgano vital.
Préstame tu pistola.
¿Eheh...?
¡Suke!
¡No!
¡Aaah!
¡Suk! ¡Apántate! ¡Enseguida voy!
¡Dios mío! ¡Están fallando a propósito!
¡La cinta!
¡No la tenemos nosotros!
¡Oh no! ¡Aquí estoy desprotegido!
¡Grimmer!
¡Estoy aquí! ¡Estoy aquí contigo, Suk!
¡Voy a salvarte!
¡Me duele! ¡Me duele mucho!
¡Lo sé! ¡Lo sé! ¡Tranquilo!
¡Es el fin!
¡No! ¡No hables ahora!
¡Grebar!
¡Cállate, Sok!
¡Tienes que huir!
¡Tienes que huir de aquí, rápido!
¡No digas tonterías!
Están arriba.
Hablan en checo.
No entiendo nada.
¡La cinta!
¡Dios mío! ¡Me duele!
[Jadeos]
(Voces indistintas)
(Grito)
(Murmullo)
- ¿Y este? - ¡No te muevas!
- ¿Me entiendes? - Sí, un poco.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Pero quién diablos es usted?
¡Contesta la pregunta!
- ¿Qué haces en esta ventana? - Nada, ya hemos terminado.
Todos han conseguido entrar en el edificio.
El detective y el larguirucho ya están criando...
¡He llegado tarde!
Este silencio...
[pasos]
[exclama]
[música de suspenso]
(Suspiro)
Oh, bluda.
¡Pero si es el del tren!
Steiner el Magnífico.
Grímer, es Grímer.
Steiner el Magnífico ha hecho de las suyas.
¡Señor Grimmer!
Hola, doctor.
Pensaba que no iba a llegar nunca.
Por favor, échale una mano.
Ese chico es buena persona.
Se lo ruego, haga lo posible por salvarle.
Aunque aquí tiene a más pacientes.
Dígame, ¿qué ha ocurrido?
Puede que haya sido yo, ese otro yo que tengo en mi interior, porque yo pasé mi infancia
en el Kinderheim 511.
¡Steiner el Magnífico!
¡Vamos amigos, tomad posiciones ante el televisor!
¿Qué aventuras nos esperan hoy?
Si te ves en un apuro, grita mi nombre.
¡Vendré a salvarte donde sea y cuando sea!
¡Soy invencible! ¡Soy Steiner el Magnífico!
¡Ningún malvado se saldrá con la suya, porque yo soy...
¡Steiner el Magnífico!
Me quedaba embobado ante el televisor, viendo las aventuras de Steiner el Magnífico.
El protagonista era un hombre debilucho y más bien cobarde,
que siempre se las arreglaba para que los malos le acorralaran.
Entonces, en un abrir y cerrar de ojos, Steiner el Magnífico había acabado con ellos.
Su otro yo apareció de improviso una vez, y desde entonces a veces lo sigue haciendo.
Cada vez que el protagonista se encuentra en un apuro, allí está él, para acabar con los malos.
Lo único que recuerdo de mi infancia son las tardes pegado a la tele viendo Steiner el Magnífico.
El resto de mi memoria fue borrado en el Kinderheim 511, absolutamente toda.
Siento contarle todo esto, usted no tiene nada que ver con este triste asunto.
- Bueno, le he practicado los primeros auxilios.
- ¿Está grave?
¿Conseguirá salir de esta?
- Ninguna de las balas se ha quedado alojada en su cuerpo, pero los daños que ha sufrido
casilar y branquial son considerables. De momento he conseguido detener la hemorragia
presionando con las manos. Yo ya he hecho todo lo que tenía que hacer aquí. Ahora
hay que llevarla inmediatamente a un hospital. Grimer, has dicho que yo no tengo nada que
ver en este asunto. Pero te equivocas, tengo mucho que ver en la del Kinderhain 511.
Vamos, hay que llamar a una ambulancia.
Necesitamos otra ambulancia. Pídela y que venga enseguida.
¿Cómo están los heridos?
En estado crítico, aunque...
¿Aunque qué?
A todos les han practicado los primeros auxilios, y de forma impecable.
¿Los primeros auxilios? ¿Ya hay más heridos?
- ¿Qué dicen? - No entiendo nada, habla en checo, pero he distinguido
el nombre del hospital en el que lo han ingresado. El Hospital Memorial Jakuba Simi.
- No creo que tarden mucho tiempo en arrestar al bueno de Suk, pero ese muchacho...
- Es inocente.
Así es.
Si fuera a testificar a su favor...
Tenma, ¿por qué estás tan interesado?
Antes de hablar de mí,
preferiría que me contaras todo lo que sabes sobre ese orfanato.
La verdad es que no recuerdo gran cosa.
Soy incapaz de acordarme.
recuerdo fragmentos sueltos. Los corredores oscuros, las manchas en el techo, el sonido
de las puertas chirriantes, el olor a moho de las camas. Mi memoria se hace más clara
un poco después, a partir del momento en que salí de allí.
Creo que me dijeron que tenía unos 14 años.
Recuerdo que me metieron en una escuela muy extraña
y me dieron un nombre, si no me equivoco.
Ese nombre era Wolfgang Grimmer.
Mi casa estaba en el centro de un barrio artificial,
un lugar frío y extraño,
del que, por si fuera poco, no me estaba permitido salir.
Había un hombre que hacía el papel de padre
y una mujer que hacía de madre.
Me obligaron a estudiar varios idiomas.
Ruso, inglés, francés...
¿Te educaron para ser espía?
¿A que no sabes cuál era la asignatura más difícil de todas?
¿Adivina?
Capacidad de reír.
En fin, es hora de ir al hospital a ver a Suk.
Oye, Krimer, lo he leído en los periódicos.
Te están buscando.
Dicen que eres el principal sospechoso.
Solo yo puedo testificar que Suk es inocente.
(CANTANDO EN JAPONÉS)
[Música]
"Tu yolando jamón, make it home"
"Tu yolando pirichín, make it home"
Episodio 47 "Las puertas de la pesadilla"
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org