Buenas noches, Ana.
Está empezando a refrescar, ¿eh?
Esta chica está muy rara.
¿Algo?
¡Anda!
¿Vuelves a casa, Ana?
¿Mm?
[Jadeos]
(Pasos)
¡Nina!
En esta calle los restaurantes están todos cerrados.
Volvamos al hotel, Nina.
(Pasos)
¿Eh?
¿Qué te pasa, Nina?
La gente de esta calle parece que me conoce.
Pero no entiendo por qué me llaman Ana.
[Música de cierre]
Episodio 47 "Las puertas de la pesadilla"
Vaya, pero bueno, ¿qué está pasando aquí?
Teóricamente está ingresado Sugg, un presunto asesino en serie.
Y no hay ni un agente ni un coche patrulla.
Voy a echar un vistazo, a ver qué pasa.
No, doctor, si no voy yo contigo, esto no tiene sentido.
Aquí dentro más de lo mismo.
Ni rastro de pasma en ningún sitio.
Hola, quería saber si está ingresado un paciente llamado Suk.
¿Cómo?
Ian Suk es detective en la policía.
¿Detective?
Ha habido un altercado con heridos en un edificio de la calle Verno.
Ah, sí.
Una pelea entre parados. Nos han traído varios, sí.
¿Una pelea entre parados?
Sí.
Bueno, no hemos entendido lo que decían en la tele, pero puede que lo hayan disfrazado así.
Y dígame, ¿en qué habitación se encuentran esos parados?
Estaban muy graves y les han trasladado a otro hospital después de las primeras curas.
¿Les han trasladado? ¿A dónde?
A ver, ha venido una ambulancia y se ha llevado a los seis.
Seis personas. A nosotros nos atacaron precisamente seis tipos.
¿Qué hay del detective Jansuk? Estaba herido de bala.
Pues ninguno de los pacientes que nos han traído estaba herido de bala, señor.
¿Entonces en su hoja de ingresos no consta que hayan traído a un hombre llamado Jansuk?
No, no consta.
¿Unos informes y una cinta sobre el Kinderheim 511?
Sí, un hombre llamado Petrov que dirigía un orfanato clandestino en Praga,
el Kinderheim 511 me los confió antes de morir.
- No sé a quién puede interesarle este material.
- La verdad es que yo tampoco estoy muy seguro, pero lo cierto es que los de la antigua policía
secreta checoslovaca parecen más interesados que nadie.
- ¿Dónde están ahora esos documentos y la cinta?
- Yo no los tengo, están guardados a buen recaudo.
- Entonces ese es el motivo por el que dispararon a Suk y luego lo trasladaron a donde no pudiéramos
encontrarlo.
No quiero ni imaginar que pueden llegar a hacerle a Suk para tratar de conseguir la
información que buscan.
Menudo lío.
¿Qué información contienen esos documentos?
Dime, ¿de qué se trata?
Los documentos incluían unos informes de investigación repletos de términos especializados
y una lista de nombres.
No los examiné con detenimiento, y en cuanto a la cinta, solo escuché una parte.
¿Qué es lo que había grabado en la cinta?
Era la voz de un niño.
¿De un niño?
Imagino que le estarían interrogando después de administrarle algún tipo de droga.
Cuando le preguntaron el nombre, el niño respondió que se llamaba Johan.
¿Qué te pasa, Dr. Tenma?
Kinderheim 511.
Documentos de investigación.
Johan.
¿Dónde está ahora esa cinta?
¿Serían tan amables de acompañarme?
¿Dónde está Suk?
Propongo que tratemos el asunto con profesionalidad.
¿Dónde está?
¿Quieren acompañarme o no?
Oye, Tenma, lo mío es diferente, pero tú no deberías meterte más en este asunto tan turbio.
Ya lo estoy. Tengo unas preguntas que hacerles a los agentes de la expolicía secreta. Ahora es el momento.
¿Se puede saber qué estás buscando?
Sea lo que sea, ahora todo dependerá de si estos tipos están dispuestos o no a entablar un diálogo.
No creo que vayan a invitarnos a cenar, ¿verdad?
Bienvenidos. Adelante, tomen asiento.
¡Ese hombre!
Tiene pinta de ser un pez gordo de la antigua policía secreta.
Sí, lo investigué en las oficinas de un periódico. Es el general Karl Ranke.
Hemos ido a topar directamente con la cúpula.
Lamento no haberles tratado como se merecen, señores.
La cadena de mando ha reaccionado tarde y no se ha podido evitar este incidente.
Todo el mundo ha interpretado mal a nuestra organización.
Tanto ustedes como la opinión pública.
Supongo que todos nos consideran un grupo de asesinos.
¿Qué hay de Suk?
Está ingresado en uno de nuestros centros médicos.
Su vida no corre peligro.
Me sorprende que hable de malas interpretaciones.
Le recuerdo que en este caso nuestros hombres no han asesinado a nadie.
¿Y esa mujer?
No tendrá la desfachatez de decirnos que la chica rubia no actúa bajo sus órdenes.
Nos consta que existe esa mujer, pero no tiene nada que ver con nosotros.
De hecho, nos está causando muchas molestias.
Nosotros no pretendemos arrebatarle la vida a nadie.
Simplemente un amigo en Alemania desea la cinta y los documentos.
Nosotros estábamos negociando lentos pero seguros con Pedroff.
Pero antes del acuerdo, le mataron.
Aquí se está moviendo mucho dinero.
Esto es un negocio.
Yo lo único que quiero es hablar de negocios.
Quisiera intercambiar a Sue por la cinta y los informes.
Lo lamento, no sé dónde están.
Así no vamos a llegar a ninguna parte.
Lo que ocurrió allí no debe repetirse.
De lo contrario, sólo Dios sabe la tragedia que podría llegar a pasar.
No hay que permitir que aquello vuelva a repetirse.
Dejemos aparte este asunto, se lo ruego.
Eso no tiene nada que ver con lo que estamos discutiendo.
Yo estuve internado allí.
Lo que oye, yo estuve internado en el Kinderheim 511.
¿Qué edad tiene usted?
¿Cuándo salió de allí?
Bueno, según los documentos, a los 14 años.
De eso ya hace 30 años.
¿Cuándo ingresó?
No lo sé. Puede que a los 7 u 8.
¿Más o menos sobre 1963?
Puede.
¿Conoce a este chico?
Es mi sobrino.
En la primera mitad de la década de los sesenta estuve en Berlín.
Oficialmente era el jefe de servicios de información de la embajada checoslovaca.
Yo tenía una hermana menor que se casó con un alemán.
Sin embargo ella y su marido trataron de atravesar el muro de Berlín
para refugiarse en el oeste, con tan mala suerte que fueron abatidos por los guardias.
el niño se quedó solo y firmé sobre el papel era un lugar ideal en muchos aspectos el sitio
perfecto apto para convertir a unos niños sin familia o con familias desestructuradas
en la futura élite de la nación y yo firmé la autorización para que ese chaval ingresara
en el Kinderheim 511.
No sabría decirle.
He perdido la memoria.
No me acuerdo de nada de lo que pasó allí, ni tampoco de antes, nada de nada.
Lo lamento, yo ni siquiera sé cómo me llamo.
Usted, usted pretende vender algo terrible a cambio de dinero.
Los resultados de unos experimentos para los que su sobrino sirvió como conejillo de
No hablábamos de eso. Quisiera que consideraran este asunto como una transacción, un negocio.
Está bien. Pueden marcharse por hoy, caballeros.
Espero una respuesta positiva. Acompañadles, chicos.
¿Qué hacemos?
Ahora lo importante es rescatar al detective, Suk.
Creo que si hacemos lo que dice, cumplirá su palabra y lo liberará.
Grimer.
Chocolate.
Lo recuerdo.
¡Himer!
Una vez por semana nos traían batido de chocolate.
Un día que yo estaba en la enfermería quejado de fiebre,
él vino a traerme un batido, el suyo,
con lo que a él le gustaba.
Estaba delicioso. Fue el mejor batido que he tomado nunca. Y cuando le dije que quería
agradecérselo de algún modo, entonces él me contestó. "Acuérdate de mí, con eso
tengo suficiente". En esos días a todos nos preocupaba lo mismo. Hablábamos de nuestras
vidas con los amigos. Todavía no lo logro entender, pero nos daban unas clases muy extrañas
Y al salir de ellas, nuestros recuerdos se difuminaban cada vez más, temíamos olvidar
hasta nuestro propio nombre.
Por eso, por eso, pedíamos a los amigos que se acordaran de nosotros.
A su sobrino le gustaban los batidos, dibujaba muy bien y le encantaban los insectos.
Pero no le gustaba cazarlos porque eso implicaba tener que matarlos.
Recordaba con cariño los paseos que daba con sus padres por el bosque.
Cazaba un montón de mariposas, pero a la hora de regresar abría la jaula y las soltaba.
¡Su sueño era convertirse en entomólogo!
Y se llamaba, se llamaba Adolf Reinhardt.
Ese era mi sobrino.
[MÚSICA DE SUSPENSO]
- Ya estás de vuelta.
- A él no deberías esconderle nada.
[MÚSICA DE SUSPENSO]
Las personas pueden llegar a lo que se propongan.
¡Brindemos!
¿Ya estás de vuelta?
¿Qué te pasa, Nina?
Yo...
Yo conozco este sitio.
El recorrido hacia aquí.
Estas calles.
Y este cartel.
Todo me suena.
¿Vivías aquí?
No lo sé.
Tal vez.
¿Tal vez qué?
Tengo miedo.
¿Te suena tan bien esta puerta?
No estoy segura, pero...
¿Pero qué?
Me da mucho miedo.
Las escaleras también.
Me las conozco.
Oye, Grimer.
He estado pensando.
Tengo que preguntarte una cosa.
Doctor Tenma.
Tú no tienes nada que ver con la cinta ni los documentos.
No, te equivocas.
No hay tiempo para charlar, ya lo sabes.
Esos tipos arden en deseos de seguir negociando.
Los de la antigua Poli Secreta Checoslovaca se han puesto en acción.
¿Lo han pensado con calma?
Pues sí, no pienso darles ni la cinta ni los documentos.
¿Así que no le importa lo que le ocurra al detective Suk?
Si le pasara algo a Suk, los documentos y la cinta desaparecerían inmediatamente de la faz de la tierra.
le vueltas a lo mismo. No obstante, si quiere, puedo dejarles escuchar la cinta. La única
condición para ello es que se olvide del negocio de venderla a su amigo, el colega
alemán. Si lo que usted quiere es escucharla por motivos personales, puedo darle permiso
para hacerlo. De hecho, opino que debería escucharla. Tanto por usted como por su sobrino
que fue enviado al Kinderheim 511.
Tiene que escuchar las palabras de esa cinta,
las palabras de Johan.
¿Este es el trato que pretende ofrecerme?
Yo no le estoy ofreciendo ningún trato.
¡Ya basta!
No deberíamos estar perdiendo el tiempo de esta manera.
Puede que en estos momentos estén asesinando a alguien
por culpa de la maldita cinta.
¡Es que no lo comprenden!
¿A cuántas personas relacionadas con la Policía Secreta
de Checoslovaquia han asesinado ya?
¿Lo saben? ¿Lo recuerdan?
¿Quién creen que les ha matado?
Ni más ni menos que la persona que más interés tiene en la cinta.
Aquel cuya voz está grabada en ella.
Johan.
Doctor Tenma.
No entiendo nada de lo que está usted diciendo.
No intente engañarnos.
Supongo que su amigo en Alemania le habrá contado lo que contiene esa cinta.
¿Qué es lo que le pidió exactamente?
La auténtica faceta del monstruo, nada más.
No quería meterles en este asunto,
pero voy a tener que contarlo todo,
antes de que maten a más inocentes.
Todo empezó hace diez años.
Ahora lo comprendo.
Johan ha regresado a Praga con la intención de encontrar sus raíces.
Eso no lo sé.
Quizá pretenda borrar todo lo que tiene que ver con su pasado.
No saben lo que hicieron hace quince años.
¡No lo saben!
En el distrito Michalska, cerca del puente Chetum, vivía una mujer con sus hijos.
La policía secreta se la llevó con uno de los niños.
¿Qué hicieron con Johan tras arrastrarle fuera del edificio del cartel de las tres ranas?
Reconozco que en aquel momento mi posición me permitía hacerme con cualquier información,
de las tres ranas y que se llevaran a una mujer con un niño, no me suena de nada.
No nos mienta.
No lo hago. Sin embargo, había informaciones que no llegaban hasta mí. Por ejemplo,
lo que hacía ese hombre. Ni siquiera sabía a qué rango de la policía pertenecía. Ni
quién estaba por encima de él. Nadie sabía nada. Tenía la potestad de arrestar a cualquiera,
sin necesidad de pedir permisos ni de redactar informes.
Siempre quise saber qué demonios se traía entre manos.
A pesar de ser un simple capitán,
le proporcionaron una enorme mansión para que trabajara a sus anchas.
De hecho, le llamaban "el hombre de la mansión de las rosas rojas".
¿Y ese hombre podría estar detrás de este asunto?
Era un hombre extremadamente elegante, con una educación esmerada.
No vestía uniforme y le gustaban el té y las pastas.
¿Cómo se llamaba?
Franz Bonaparta.
Aunque ignoro si ese es su auténtico nombre,
porque me consta que tenía varios pseudónimos.
¿Pseudónimos?
Al parecer, dibujaba también cuentos infantiles.
¿Esta puerta también te da miedo?
Yo... yo leía un cuento aquí dentro.
La puerta se abrió. Alguien regresaba a casa.
¿Cuentos?
Sí. Unos libros muy extraños.
Había uno que se llamaba "El monstruo sin nombre".
¡Oye! ¡Aquí no hay nada! ¡Ni nada!
No me explico estos recuerdos.
Yo estaba en este sitio, aquí mismo leyendo un cuento.
Pero cuando la puerta se abrió, aparecí.
Yo me di la bienvenida a mí misma.
Ya estás de vuelta.
(Cantan en japonés)
Episodio cuarenta y ocho, lo que más miedo te da.