- ¿Qué te pasa, Nina? - Le arrastraron escaleras abajo, por la puerta.
- ¿A quién? - A mi hermano.
De hecho, le llamaban el hombre de la mansión de las rosas rojas.
- ¿Cómo se llamaba? - Franz Bonaparta.
Franz Bonaparte, aunque ignoro si ese es su auténtico nombre, porque me consta que tenía
varios eudónimos, eudónimos. Al parecer, dibujaba también cuentos infantiles.
Yo, yo, yo leía un cuento aquí dentro. La puerta se abrió. Alguien regresaba a casa.
¿Cuentos?
Sí.
Unos libros muy extraños.
Había uno que se llamaba "El monstruo sin nombre".
Oye, aquí no hay nada.
Ni na...
No me explico estos recuerdos.
Yo estaba en este sitio, aquí mismo, leyendo un cuento.
Pero cuando la puerta se abrió...
Aparecí.
Yo me di... la bienvenida a mí misma.
¿Ya estás de vuelta?
Episodio 48. "Lo que más miedo te da".
Ah, la señora Suk. La señora Suk está en la habitación 409.
¿Quién es ella?
Empieza a fallarle la memoria. A veces está lúcida y a veces no. No sé cómo estará
hoy.
¿Yann? ¿Eres tú, Yann?
No.
¡Anda! ¡Qué chica tan guapa!
¿Eres amiga de Yann?
Sí, señora.
¡Qué flores tan bonitas!
Se las pongo aquí, ¿de acuerdo?
Procuraré que tía Olga no me las quite.
Tía Olga siempre trata de quitarmelo todo.
Es de lo que no hay.
Sí, fíjate, ayer vino y se llevó mi muñeca sin pedir permiso.
Qué mala es tía Olga.
Pero ella murió hace más de diez años, ¿verdad que sí?
Ah, es verdad.
¿Y cómo sabes tú eso?
Jan me ha contado muchas cosas.
Vaya, ¿y Jan está en la universidad?
No.
Ah, es verdad, ya se graduó.
Ahora es detective.
hijo está bien, no se preocupe. Tienes unos ojos, unos ojos muy dulces, puede contarme
lo que quiera, hábleme de sus recuerdos. Pues no sé, Caterina la mujer de al lado
es muy presumida, fíjate, me dijo que un día...
¡Qué divertido! Hacía tiempo que no me lo pasaba tan bien.
Me alegro mucho. Me gustaría agradecértelo de algún modo.
No hace falta. Pero le pediré un favor.
Me gustaría que me enseñara lo que Jan le dio a usted para que lo guardara.
¿Lo que me pidió que le guardara?
¿Una cinta de cassette?
¡Claro! La cinta, ahí está.
Así que lo tiene la madre de Sue.
Si no les importa, esperaré en el coche mientras ustedes van a recuperar la cinta y los documentos.
Pero tiene que olvidarse del negocio.
Nos ha dado su palabra.
Vámonos, doctor Tenma.
Siento haberte dicho que tú no tenías nada que ver con este asunto.
La historia de hace diez años que nos acabas de contar te aseguro que me ha dejado sin
palabras.
Puede que esa cinta sea el cabo de una cuerda de la que habrá que tirar para sacarlo todo a la luz y demostrar tu inocencia, Tenma.
Comparado contigo, lo mío no es nada.
No, los dos hemos estado investigando acerca del Kinderheim 511.
Pero en mi caso, aunque logre comprenderlo, mi vida ya no va a cambiar, ¿entiendes?
¿Vienen ustedes a visitar a la señora Suk?
Hoy está muy bien.
Se encuentra muy animada.
Gracias.
Diría que la conversación con la chica que ha venido hace un rato la ha animado mucho.
¿Una visita?
¿Quién ha venido?
No lo sé.
Era una chica rubia, muy guapa, de pelo largo.
¡La cinta!
Sabía que vendrías, chicos. Me han dicho que no tardaríais, y así ha sido.
¿Y la cinta?
La cinta. Aquí está.
¿Cómo está mi hijo, Jan?
Pues, Vera, ahora...
Llevadme al hospital donde está mi hijo.
Está en apuros, ¿verdad?
Hoy es uno de los pocos días que tengo la cabeza despejada, de verdad.
La chica de hace un rato me ha ayudado a despejarme.
Pero puede que solo sea hoy.
Quiero ver a Jian.
Nos la llevaremos.
Nos la llevaremos al hospital donde se encuentra su hijo.
Grímer. Ya he hablado con los de la policía secreta.
(Suspiro)
Mamá...
Ian, ¿por qué no me llamaste? Soy tu madre.
¿Por qué no? No es nada, mamá.
No querías que me preocupara, ¿verdad, hijo mío?
Igual que la otra vez.
¿Qué vez?
9 años y te caíste de un árbol. Yo quería que te viera un médico, pero
dijiste que no era nada y echaste a andar con esa torcedura horrible en el tobillo.
Dios mío, no permitas que me olvide de mi hijo.
Y Ian, mi querido niño, por mucho que se me vaya la cabeza, te lo ruego, no permitas
que me olvide nunca de mi hijo.
Volvamos a la pregunta anterior, ¿qué es lo que más miedo te da?
-Mira qué grande se ha hecho, el monstruo que hay en mí, grush grush, ñam ñam, grumf
grumf, glugs, grush grush, ñam ñam, grumf grumf, glugs.
-Ya basta, no quiero escuchar más.
No, opino que debería escucharlo. El caso de su sobrino que mandó al Kinderheim 511
es idéntico al de este chaval al que están interrogando bajo el efecto de las drogas.
Es importante que sepa qué fue lo que le hicieron a su sobrino. El otro día yo también
escuché hasta aquí. Ahora debemos escuchar lo que viene a continuación. El final de
la cinta.
- Lo que más miedo me da es olvidarme de Ana. Todos los días vamos a una clase muy rara,
y al salir, nuestros recuerdos van desapareciendo. Por favor, no me obliguen a olvidar a Ana. En el
solo estamos Ana y yo, los dos solos.
Por favor, no lo hagan.
Por favor, por favor...
Hemos llegado al límite de lo que te permito escuchar.
¿Qué es esto? Parece la voz de un chico joven.
¡Oh, no! ¡Ha borrado la grabación antigua!
Ahora tiene sentido.
La ha borrado y ha grabado su voz encima.
Al escuchar esta cinta, lo he comprendido todo.
¿Esto lo ha grabado la persona que ha visitado a la señora Suk antes que nosotros?
¿Qué opinas, Tenma?
Es la voz, es la voz de Johan.
Por fin he comprendido.
¿A dónde tengo que ir, Dr. Tenma?
¿Que se ha tomado unas vacaciones?
¿El inspector?
No me lo puedo creer.
Si ese hombre vive para el trabajo.
Se ve que son las primeras vacaciones que se toma desde que ingresó en el cuerpo.
Bueno, últimamente la verdad es que no se le veía muy ocupado.
Era uno de los mejores inspectores de la beca, pero se pasó.
No me extraña, ese hombre no se conforma con medias tintas.
Y por si fuera poco, su mujer y su hija le dejaron tirado.
Oye, ¿y a dónde dijo que se iría de vacaciones?
Creo que dijo a Praga, en la República Checa.
Pero, ¿tú crees que ese hombre sabe relajarse?
Praga, República Checa.
¿Qué tomará el señor?
Un café.
Bien.
No, un café no.
Estoy de vacaciones.
Una cerveza.
¿De qué marca es esta pilsen?
Producto nacional, una Prashdoy.
¿Creéis que la opinión pública va a tomarse en serio un informe como este?
Ni siquiera conocéis el paradero de Suk.
Si utilizáis este patético trabajo de escuela para probar su relación con la antigua policía
secreta, rodarán cabezas.
Pepe, pero señor, todos los involucrados han muerto y ahora...
Ni la Comisaría de Praga ni la Policía Checa
están en posición de cargarle el muerto a otro
y salir airosas de este asunto.
Sí, señor.
Entonces, seguid investigando inmediatamente.
Y averiguad el paradero de Suk.
Lo quiero para ayer.
-Sí, señor. -Oh, perdón. Disculpen.
Hay un hombre que quiere entrevistarse con usted.
Si no ha pedido cita, no tengo tiempo.
Ahora no estoy para tonterías.
Pero es que, señor...
¿Usted por aquí?
No le esperaba, Inspector Lunge.
No nos veíamos desde la reunión de la Interpol de Vaughan.
La conferencia que dio usted en el seminario de los grupos de sección fue francamente interesante.
Siento venir a molestarle cuando está tan ocupado.
Aunque me da un poco de envidia.
¿Quién pudiera tomarse vacaciones?
En mi situación actual, no puedo ni planteármelo, créame.
Parece realmente ocupado, nuevo comisario Népera.
Sí, a decir verdad, me gustaría que usted pudiera instruirme un poco.
El caso que me ocupa en estos momentos es turbio y complicado.
Hemos descubierto algunos vínculos entre esta comisaría y la antigua policía secreta.
Todo empezó a destaparse cuando encontraron muerto a un inspector llamado Zeman
del antiguo cuerpo de policía checoslovaco.
En esos momentos, Zeman estaba trabajando en la investigación del asesinato del regente
de un orfanato ilegal.
Luego se supo que tanto Zeman como el hombre del orfanato mantenían una dudosa relación
con miembros del desaparecido cuerpo policial.
¿Quiénes son los principales sospechosos?
Bueno, tenemos motivos para sospechar de un tal Grimer, el que denunció el caso, aunque
que los niños del orfanato afirman haber visto a otra persona huir del escenario del crimen
cuando llegaron.
¿Otra persona?
Una bella joven rubia.
Sin embargo, aquello no fue más que el principio.
Más tarde, el excomisario y un detective llamado Patera murieron a consecuencia de
la ingestión de caramelos envenenados.
Al parecer, ellos también estaban en contacto con los miembros de la antigua policía secreta.
¿Quién pudo haber envenenado a esas personas?
Creemos que puede ser uno de los subordinados directos de Zeman, un detective llamado Suk.
¿Tienen pruebas?
No, por el momento, ninguna.
Sin embargo, los dos hombres del equipo que se encargaban de vigilar al detective Suk
fueron descubiertos en su apartamento, abatidos a tiros.
Entiendo.
¿Y qué hay de ese tal detective Suk?
Nada, le hemos perdido la pista.
Todo parece indicar que el detective Suk es el culpable.
motivos para hacerlo? Pues no. No parece el tipo de persona capaz de algo así, ¿verdad? No,
no lo parece. Pero dígame, ¿cómo es que sabe eso? Es que conozco un caso muy parecido.
Caramba, está usted de vacaciones pero su mano sigue moviéndose sin pausa.
Trata de memorizar objetivamente los datos, ¿verdad? Usted mismo lo dijo en su conferencia,
Los datos que luego servirán para enfocar la investigación desde una perspectiva personal y propia,
en otras palabras, tratará de convertirse en el delincuente.
¿Era así?
Y para convertirse en Suk necesita saber qué es lo que piensa, a dónde podría haber ido.
Lo siento, pero en este momento estoy de vacaciones.
No, hombre, soy yo quien debería disculparse.
Dígame, ¿qué le ha parecido Praga?
He venido a hurgar en las librerías de viejo.
¿Busca algo en especial?
He ido ya a más de 30 librerías
y por fin he encontrado lo que buscaba.
Si le soy sincero, he venido a verle
para rogarle que me tradujera este libro checo al alemán
si es posible y no es molestia.
Vaya, ¿un libro infantil?
¡Qué cosas!
Nunca hubiera imaginado que tuviera esta afición.
Déjemelo.
Haré que uno de mis subordinados lo tenga para mañana.
¿Para quién es?
Sí, bueno, más o menos, algo así.
¿Suk es inocente, seguro?
Soy su amigo y pondría la mano en el fuego por defender su inocencia.
Los polis nos han preguntado todo tipo de cosas, pero la verdad es que él no estaba metido en ningún asunto turbio.
Si es usted de la policía, tiene que ayudarle, señor.
Nosotros colaboraremos en lo que haga falta, se lo prometo.
Lo siento, pero ahora mismo estoy de vacaciones.
No creo que pueda ayudarles demasiado.
¿Hay alguien más que conociera bien al detective?
Bueno, estaba empezando a tontear con una chica.
Sí, y por fin consiguió saber cómo se llamaba esa chica.
¿Te acuerdas de su nombre?
Ana...
Sí, es verdad, se llamaba Ana Liebhardt.
Sí, es una chica muy guapa.
Y Anne estaba muy contenta, parecía que todo iba sobre ruedas.
Hace diez años, una familia de la República Democrática Alemana llegó a Dusseldorf escapando de su gobierno.
Fueron asesinados, pero sus dos hijos gemelos sobrevivieron. Y Ana era una de los gemelos.
Aunque no creo que quede nada, la verdad.
Es cierto que el monstruo sin nombre de Emil Seebe lo publicamos en su día nosotros.
Pero claro, en la época del comunismo, todo esto lo regentaba el anterior presidente.
¿El nombre de Emil Seve es un pseudónimo?
Pues sí, era uno de sus pseudónimos.
El mismo autor tenía otros pseudónimos,
como Bonaparta,
también Jakú Farobek,
el de Klaus Pope.
Klaus Pope.
Es esta caja de aquí, ¿verdad?
Me sorprende que la haya encontrado.
¿Le importa que la abra?
No, adelante.
No puede contener más que un montón de antiguos esbozos.
Está en cinta. Y luego, tiene dos hijos.
...una niña.
Gemelos.
¿Ah sí? ¿Ya tiene lista la traducción?
Se lo agradezco mucho, comisario Nepera.
Hay algo que me inquieta, comisario.
¿Le importa que se lo pregunte por teléfono?
¿Podría leerme la frase de la última página?
Vamos a ver.
Cuando por fin había conseguido un nombre,
no tengo a nadie que me llame para recordármelo.
Con lo bonito que es mi nombre, Johan.
Qué libro más extraño.
Johan.
¿Le apetece salir a cenar conmigo esta noche, Inspector Lunch?
¿Hasta cuándo tiene previsto estar aquí de vacaciones?
Oye.
Diga.
Cámbiame esa cerveza por un café.
Creo que me quedaré una buena temporada.
♪ Siempre ♪
♪ Sí ♪
♪ Yo he creído ♪
♪ En la amabilidad de tu ser ♪
♪ Oh, oh ♪
"Make it all, to you my love, pretty child, make it all"
Episodio 49 "La crueldad extrema"