Es que no hay quien te aguante. El horario en esta casa está para algo, ¿me oyes?
La próxima vez te quedas sin cena, ¿entendido, Milos?
Vale.
Y cuando me contestes, te echo las manos de los bolsillos.
¿En serio?
Segurísimo, era la misma chica rubia.
Y dices que la has visto en la calle Domínica, ¿verdad? Podría ser que viva por ahí.
¿Y por qué narices no la seguiste hasta el final?
¡Me estaba muriendo de hambre, Joe!
Si alguno de nosotros la ve, avisaremos a los demás con un silbido, ¿de acuerdo?
Si supiéramos dónde se encuentra esa mujer, podríamos probar que Grimer es inocente.
¿Probar que Grimer es inocente? ¿Y entonces Grimer estará a salvo?
¡Pues claro! ¡Hay que convocar una reunión!
¿Dónde se ha metido Milos?
[Música de cierre]
Episodio 49. La crueldad extrema.
He aquí el orfanato ilegal donde empezó todo. El lugar donde alguien asesinó al exdirector
Los niños dijeron que justo después del asesinato se cruzaron con una chica rubia.
Pedroff había vuelto a las andadas con sus experimentos, aunque con un enfoque radicalmente opuesto a lo del Kinderheim 511.
Experimentaba con los niños ofreciéndoles afecto.
¿Qué hacemos? ¿Pasamos a ver qué hay?
Aunque seguro que los polis se han llevado cualquier prueba que hubiera.
¿Qué es eso, Grimer?
A los de la policía. Grimer es inocente.
Al detective. La asesina es la chica rubia.
Han sido los niños. Los huérfanos que vivían aquí han regresado para colgar todas estas notas.
Esto es para Grimer.
Un cromo de Milan Bocek. Es un futbolista famoso.
Debe de ser un tesoro para esos chavales.
¿Cómo debería reaccionar? ¿Qué actitud debería tomar yo en una situación como ésta?
En el Kinderheim 511 perdí la capacidad de reír, de llorar, de enfurecerme. Más tarde
aprendí varios tipos de expresiones faciales en una especie de academia, pero este tipo
de casos son siempre los más difíciles. ¿Qué cara debería poner en este caso, Tenma?
¿Por qué no vas a visitar a los chicos? ¿Qué te parece?
ORFANATO DE SAN BARDEJOV
¿Susté el señor Grimer? ¡Qué bien! Los niños hablan mucho de usted, continuamente.
Ahora mismo han salido a jugar y todavía no han regresado. Espero que no tarde mucho
Mire, mire, aquí está su diario. Bueno, más bien parece una colección de mensajes
para usted. Tengo ganas de volver a jugar al fútbol contigo. Grimer, eres un patata
para el fútbol. Si quieres, yo te enseño. Volveremos a jugar juntos, ¿verdad, Grimer?
Ahora estoy sonriendo, ¿verdad? ¡Qué curioso! Eso sí que lo aprendí en la academia.
¡Qué cosas, Tenma! ¡En la academia enseñaban a sonreír!
Es sorprendente que la gente me recuerde.
No sé, ¿por qué me aprecian tanto esos chicos, Tenma?
Pues porque les has caído bien, porque les gustas.
¿Yo les caigo bien?
Pero si yo ni siquiera supe amar a mi propio hijo, cuando lo tuve, ni siquiera supe darle
afecto.
Cuando él se estaba muriendo, ¿debería haber llorado?
¿Cuánto llanto?
¿Con qué intensidad?
¿Debería haber gritado?
¿O mejor morderme la lengua?
Todavía no sé qué debería haber hecho.
No tengo ni idea.
¡Drime!
¡Hola, Antonín!
¡Estamos en apuro!
Tranquilos, ¿qué os pasa?
Los chavales del orfanato, Chesque, nos han dicho que… ¡Menudo lío!
Cálmate, Antonín, vamos, cuéntamelo todo.
Hemos encontrado a la chica rubia.
Ayer estuvimos vigilando la zona para tratar de encontrarla y entonces Milos...
...desapareció como por arte de magia.
Bien. Así pues, últimamente han venido a visitarla...
...un caballero de mediana edad, un alemán muy alto...
...y un japonés de pelo largo.
Exacto.
creo que se le olvida a otra persona señora las enfermeras me han dicho que
también vino a verla a una joven muy guapa de pelo largo y rubio
una joven no no ha venido ninguna joven pero las enfermeras la recuerdan
perfectamente me han dicho que era preciosa así era muy guapa
pero era un chico inspector
¿Un chico?
¿Cómo te llamas?
Milos.
Milos, ¿nos conocemos de antes?
¿Qué estabas haciendo aquí?
Nada.
Sueles rondar por esta zona, ¿verdad?
¿A quién buscas, dime?
Pues... a mi madre.
Vamos, no te quedes ahí de pie, siéntate. Bebe un poco de zumo.
Oye, ¿vas a mudarte?
¿Por qué?
Es que, como tienes esa maleta... y en el piso no hay nada.
¿Tu madre se encuentra por aquí?
¿No acabas de decirme que estás buscando a tu madre, Milos?
Sí, pero no sé si está por aquí o no.
¿Y cómo vas a encontrarla? ¿Tienes alguna foto de ella?
No, nada.
Entonces no sabes cómo es, ¿no?
¡Claro que lo sé! ¡La reconocería si la viera!
Aunque nadie del orfanato me cree, todos me dicen que es imposible que la reconozca.
¡Pero yo lo haría si la viera, estoy seguro!
Además...
Dime.
Ella si me viera también me reconocería a mí.
Y si te ve, pero resulta que finge que no te reconoce.
¿Tú crees que eres un hijo deseado?
¿Por qué te abandonaron, Milos?
Seguro que tu madre no te abandonó porque te odiaba.
¡Mentira!
Nacer es un privilegio, algo fuera de lo normal.
Porque lo que impera en el mundo es la muerte.
Para el universo, una simple gota surgida de un rincón del planeta Tierra
no es más que una gota de agua en el océano.
La muerte es lo normal.
Entonces, ¿por qué vivimos?
¿Por qué alguien nos deseaba?
¿Quién te desea a ti, Milos?
En tu caso, ¿por qué razón vives?
Una chica rubia de pelo largo y muy guapa.
Seguro que se refieren a Ana.
¿Ana?
¿Esa tal Ana que dice usted, jefe, vive por casualidad por esta zona?
Sí.
Creo que vive en un apartamento situado al fondo de la calle sin salida que hay girando
a la derecha.
Es una buena chica. Viste siempre elegante y nunca se olvida de saludar.
¿Ana? Sí, hombre. Es una buena chica.
Siempre me saluda con una sonrisa, ¿sabe?
¿Sabe en qué piso vive esa chica?
¡Claro! Ahí mismo. En el tercero. Esa ventana.
Si lo que dicen los chicos es cierto...
Y si... si es cierto que la chica ha raptado a Milos...
Si fuera esa mujer, si fuera...
Escucha, si esa chica fuera la persona que yo creo que es,
voy a acabar con esto de una vez por todas.
Nos ha dado esquinazo.
¿A dónde habrá ido Milos?
Oh, se lo ha llevado.
Por lo que dicen los niños, Milo siguió a la chica rubia para tratar de probar mi inocencia.
¿Qué puedo hacer ahora, Dr. Denma?
¿Cómo debería reaccionar en una situación así? ¿Qué debo decir?
Esos niños se han visto envueltos en todo este asunto para probar mi inocencia.
Si no recuerdo mal, los chicos dijeron que Milo suele andar por la ciudad buscando a su madre, que habitualmente camina solo.
¿Quiere ver a su madre?
Cuando mi propio hijo murió, yo no sentí nada.
Un día, una mujer que trabajaba en el mismo periódico que yo, se acercó a hablar conmigo.
Me dijo que yo le gustaba y me casé con ella.
Decían que si un espía está casado, generalmente levanta muchas menos sospechas.
Ella se quedó embarazada y nació un niño. Un buen día mi mujer fue a comprar cerca de casa.
Entré en la habitación del niño y lo encontré boca abajo en su cuna. No respiraba. Traté de
hacerle la respiración artificial y llamé al médico. Hice todo lo posible, sin demoras,
perfecto con aplomo pero mi hijo se murió mi pequeño murió
el día del funeral mi mujer me increpó duramente cómo es posible que puedas
mostrarte tan frío e impasible porque no lloras siempre igual siempre siempre me
has tratado igual incluso conmigo eres incapaz de amar tu corazón está
completamente vacío. Y luego, luego se fue.
Hay que encontrar a Milos.
Has dicho que Milos es el hijo de una prostituta del barrio que hay cerca de
la frontera, ¿verdad? Sí. Si la persona que estaba aquí es quien
yo creo que es, no permitirá que ese chaval siga con
Pero tampoco se conformará con matarle sin más.
Si es quien yo creo que es,
le matará lentamente tras haberle mostrado la crueltad más extrema.
Si sigues caminando llegarás a Alemania.
¿Y en el camino encontraré a mi madre?
Sí, un poco más allá hay un lugar muy animado.
¡Podré ver a mamá!
Yo te esperaré aquí.
Ve tú solo.
Reconocerás a tu madre en cuanto la veas.
Y ella te reconocerá a ti, tal como decías antes.
Pero, si caminas por el barrio y nadie pregunta por ti,
entonces sabrás que nadie deseó que tú nacieras.
Milos, ¿qué es lo que harás entonces?
Piénsalo.
-Ve, anda.
-¡Mamá!
La crueldad, ¿verdad?
(Música)
¡Domo! ¡Domo!
¿Qué pasa, chaval?
Busco a una persona.
¿A una persona? ¿A quién?
A mi madre.
¿A tu madre? ¡Qué bueno!
¿De qué se ríe?
De nada. Yo sé dónde está tu madre.
¿Eh? ¿Dónde? ¡Dígamelo, venga!
Verás, que yo sepa, por aquí, a estas horas, pues...
¡Hay unas cincuenta de ellas!
¿Por qué te abandonaron, Minos?
¡Hola, pequeño! ¡Chabolín, qué guapo!
¿Quién eres tú?
Oye, estoy buscando a mi madre.
Cálate y déjame abrazarte, chico.
¿De dónde ha salido ese mocoso?
Supongo que ese chaval no es hijo tuyo.
¡Anda ya!
Yo no la cagaría así.
Pues las enfermedades bien dejas que te las contagien.
¡Cierra el pico! ¿Quieres caña, zorra?
¿Qué coño haces? ¡Suéltame, mala puta!
¡Oh no, joder! ¡Aquí no!
Te he pagado. Soy un cliente. Haz lo que te ordenan.
¡Pero es que... hay un niño mirando!
Espera. Fíjate bien. No te vayas.
Yo trabajo como maestro en Alemania.
En la escuela. Todos me respetan y confían en mí.
Soy un maestro educado y respetado.
Soy un maestro respetado.
Toma, esto es para ti.
¿Quién te desea así?
Niño...
Dinero.
¿Estás enferma?
Voy a morir.
Pronto voy a morir.
¿Qué haces aquí?
Ya te lo he dicho, ¿no?
Voy a morir.
¡Dame dinero!
Yo solo tengo esto.
¿Por qué lo que impera en el universo es la muerte?
¿Quién te desea a ti, Nilos?
En tu caso, ¿por qué razón vives?
Claro, ya lo entiendo.
Ahora lo entiendo todo.
aquí se acaba el barrio de prostíbulos han visto a mí los rondando por la zona
nos lo han dicho todos que hacemos volvemos atrás puede que todavía esté allí
milos
Ya está. Vamos, ven conmigo. Te has esforzado, ¿eh? Has hecho todo lo posible para probar
Mi inocencia, ¿verdad, Milos?
Ya ha pasado todo.
Ven conmigo.
Tranquilo. Se acabó.
¿Lo estoy haciendo bien, Thelma?
¿O debería llorar?
Nadie me ha enseñado a sentir cosas tan complicadas.
¿Por qué has hecho eso, Milos?
¿Qué es lo que has visto?
¿Qué demonios acabas de ver, Milos?
¿Qué es lo que has descubierto?
Milos, escúchame.
Tú no tienes madre, muchacho.
Pero eso, eso no significa que tu vida no tenga sentido.
Tú naciste porque alguien te quiso muchísimo.
Te prometo, te prometo que alguien te desea humilde.
Créeme.
(Llora)
-Oye, Tema, no me equivoco en esto, ¿verdad?
-No.
Dime, ¿qué estoy haciendo ahora?
Estás llorando.
♪ Y a su silencio ♪
♪ Siento ♪
♪ Uh, uh, uh ♪
[Música de cierre]
EPISODIO 50 LA MANSIÓN DE LAS ROSAS ROJAS