Sí, la mansión que busca. Está en lo alto de esa cuesta. Siga recto.
Entendido. Gracias.
De nada.
Rosas, como en el castillo de la bella durmiente.
Episodio 50 "La mansión de las rosas rojas"
Mi nombre... voy a decirte cómo me llamo.
Ana. Me llamo Ana Liebhardt.
Mucha suerte hasta otra.
Ana.
Has estado soñando, detective Suk.
¿Quién es usted?
Soy Lunsch, inspector de la Oficina Criminal Alemana.
¿Cómo? ¿De la beca?
Sí, pero no te levantes, tranquilo.
No he venido aquí con la intención de detenerte.
Ese no es mi cometido.
Menuda habitación, chico.
He ido a varios hospitales que tenían ligazones
con la Policía Secreta Checoslovaca
durante los años del comunismo,
y he acabado encontrándote aquí.
te están tratando muy bien.
Debes de ser muy importante para esos tipos.
No, no, yo solo he...
Lo sé todo sobre ti, todo, detective Suk.
Sé lo del asesinato de tu superior, el inspector Zeman y sus artimañas.
Y lo de los caramelos envenenados que mataron al comisario y a otros dos detectives.
También lo de los agentes que te perseguían y que acabaron muertos en tu apartamento.
Y, por supuesto, también sé que eres el principal sospechoso de todos estos crímenes
y que te andan buscando.
Está claro que, según las pruebas obtenidas, tú eres el culpable de todos esos crímenes.
No, créame.
Yo no he hecho nada.
Entonces habrá sido ese hombre alto que fue interrogado por Zema en el día antes de su
muerte, un tal Grimmer.
Tampoco fue él.
Él nunca sería capaz de hacer una cosa así.
Entonces, ¿quién fue?
Yo diría que lo sabes.
¿Sabes quién es el verdadero culpable?
¿Me equivoco?
Oiga, ¿se puede saber de qué está hablando?
Si lo supiera, no estaría metido en este lío.
Todos me han traicionado.
Me han convertido en cabeza de turco y han soltado a la policía detrás de mí.
Estoy harto.
No quiero que nadie más me apuñale por la espalda.
Tú eres detective, ¿no?
Pues entonces deberías tratar de analizarlo todo con objetividad y sangre fría.
Aunque destrocen tu vida, tu felicidad,
debes mantener la sangre fría para desenterrar la verdad.
Si no quieres que nadie vuelva a traicionarte,
desconfía incluso de aquellos en quien más confías.
¿Quién le ha dado permiso para entrar aquí?
Llévame ante tu jefe, dile que quiero hablarle sobre la mansión de las rosas, seguro que
accede a verme.
Inspector Lundge de la oficina criminal alemana. Me he tomado la libertad de investigarle.
Su nombre me suena de la etapa comunista, general Ranke. Tengo entendido que ahora es
el líder de lo que queda de la policía secreta checoslovaca. Imagino que será una ardua
tarea en los tiempos que corren. Gracias por su deferencia. Yo nunca podría
vacaciones tan largas como las suyas.
Hará cosa de un par de años, presionó tanto al secretario del diputado Boltzmann, candidato
a la presidencia del Partido Democristiano, que le indujo el suicidio.
Debería haber sido más consciente de dónde se metía.
Creo que les faltó perspectiva.
Si se hubieran infiltrado en el nuevo sistema adoptando una política blanda de cara al
Ahora mismo podría usted ser el auténtico presidente en la sombra y controlar el país entero.
Pero el terror que la gente les tenía entonces, ahora es cosa del pasado.
Ya veo, es usted muy astuto.
¿Se puede saber qué quiere de mí, alguien tan agudo?
Bien, ya sabe que estoy de vacaciones, así que esto no es más que un mero divertimento para mí.
Verá, estoy buscando la existencia del auténtico terror.
Quisiera saber si es cierto que de las fantasías con las que ustedes jugaron surgió un auténtico demonio.
Ya, se refiere usted a la mansión de las rosas rojas.
He tenido que investigar bastante antes de encontrarla. Porque, como sabrá, el autor
de este libro utiliza seudónimos. "El monstruo sin nombre", un libro de Emil Seve. Residía
en un piso de un antiguo edificio de Praga. Ahora es una oficina. La dirección de Klaus
Pope era una vieja granja de las afueras, esta ha sido derrumbada. En la dirección
de Jakub Farobek también había unas oficinas. ¿Y al final ha podido encontrarle? Me refiero
a Franz Bonaparta. Hablemos claro, ¿qué es esa mansión? ¿Quién era Franz Bonaparta?
¿Va a contármelo?
He investigado sobre él, pero no he sacado nada en claro.
Por lo que deduzco que tiene que ser uno de los suyos.
Alguien de la antigua policía secreta checoslovaca.
¿A dónde quiere ir a parar?
Me gustaría saber lo que usted sabe.
Yo no sé nada.
Yo sólo...
¿Sólo?
solo quise olvidarlo conscientemente.
Traté de borrar de mi mente la existencia de esa mansión,
por eso no quise tocar nada ni remover el asunto,
y la casa sigue allí.
Un día llevaron a la mansión a unos criminales políticos
y a un grupo de investigadores, y todos ellos desaparecieron.
aparecieron. Eso es todo.
¿Qué significa esa pared? ¿Qué pared?
El otro día entré en la casa y los rosales habían invadido el interior. No había señales
de que nadie hubiese estado allí en años, era una casa abandonada. Sin embargo, vi una
la pared en el primer piso, que estaba pintada con prisas, como si alguien hubiera querido
tapar o ocultar algo.
Le importaría que la echara abajo.
¿De qué tiene miedo, General Ranke?
Podríamos acabar muertos.
Tanto usted como yo, si nos acercamos demasiado,
puede que acabemos siendo testigos del auténtico horror.
[Disparo]
[Jadeos]
[Música de suspenso]
Franz Bonaparta dice que recuerdos me trae. ¿Quiere leche o azúcar en el café?
No, lo tomaré solo, gracias.
Continúe.
No, solo que es sorprendente que después de tantos años aparezca un fan de Franz Bonaparta.
En la editorial Moravia me dijeron que usted, señor Zoback, fue durante muchos años el editor encargado de las obras del señor Bonaparta. ¿Es así?
Sí, aunque yo solo me encargaba de coordinar las obras que firmaba con sus eudónimos de Klaus Poppe, señor Tema.
Me gustaría mucho saber qué tipo de persona era, ¿puede usted ayudarme?
Franz Bonaparta, recuerdo que vino varias veces aquí para reunirse conmigo.
Sí, solía sentarse en esa silla donde está usted ahora.
Le gustaba jugar con mi hija en el jardín cuando venía.
Una vez ella me comentó algo muy extraño.
Me dijo, "Ese hombre me da miedo", aunque por aquel entonces ella era tan pequeña que
ahora seguro que ni siquiera le recuerda, estoy convencido.
Dígame, ¿cree usted que Bonaparta trabajaba para el gobierno?
Sí, supongo.
De hecho, yo siempre asumí que así era.
Aunque su modo de hablar y de actuar y su manera de vestir no eran propios de un miembro
del gobierno comunista. El gobierno nunca habría dejado escapar a un hombre como él.
Era doctor en psiquiatría e investigador en psicología. Y doctor en medicina. Era
un gran neurocirujano.
Oh, vaya.
Cuando fue la última vez que le vi, creo que en el verano del 81 o del 82. Ese día se
presentó de repente en mi casa y me dijo que tenía un nuevo cuento. Ese día le
noté bastante alterado. ¿Un nuevo cuento? ¿Qué tipo de historia era?
Una historia en la que el monstruo se enamora.
Era como una mezcla entre la bella y la bestia y la bella durmiente, pero yo se
la rechacé. Consideré que no tenía suficiente calidad. Entonces, justo cuando estaba a punto
de irse, se giró y me dijo "¿Qué le parece esto? La historia de una puerta que nadie
debería abrir". Y yo le pregunté que qué había detrás de la puerta. ¿El paraíso,
un monstruo? A lo que él repuso "No, es una puerta que no se puede abrir por nada,
por lo que igual no sirve para una historia
Entonces se rió y se marchó
Esa iba a ser la última vez que le vería
¿Has conseguido algún dato interesante sobre ese tal Bonaparta, Tenma?
Pues no, prácticamente nada
¿Y tú qué tal? ¿Qué has estado haciendo, Grimer? ¿Algo nuevo?
¿Qué va? Disfrutaba del día. Hace un tiempo magnífico.
Sí, tienes razón.
Lo sabía.
Sí, ¿oiga, policía? Mire usted, me llamo Zoba, aquí vivo en la plaza Schweich.
Acaba de venir un hombre a mi casa y...
creo que es el principal sospechoso de unos asesinatos en serie acaecidos en Alemania.
Sí, un japonés. Un neurocirujano llamado Dr. Temma.
Ethanol.
Huele a desinfectante.
Aquí hubo muertos.
¿Cuántos?
¿Cuántos hombres murieron aquí?
¿Diez?
¿Veinte?
Quepa fueron más.
Esta mujer es la de los bocetos.
La madre de los gemelos.
¡Si no nos apresuramos, los mayores nos quitarán el campo de fútbol!
¡Venga, date prisa, Milos!
¡Voy!
¡Mía, mía!
¡Cuidado, que se escapa!
¡Que no chute!
¡Pásala, pásala!
¡Cuidado, Milos!
¡Ay, que nos lo mete!
¡Levántate, Milo!
¡Mira cómo se ríe, se habrá recuperado ya!
¿Qué opinas, Tenma?
Tal vez.
Oye, Grimmer, ¿no vas a saludar a Milos, a Antonín y a todos los demás chavales?
Ya sé por qué no se me da bien el fútbol.
No sé jugar en equipos, soy muy malo.
¿Qué va a pasar ahora con el detective Jansuk?
Le buscan como principal sospechoso de esos asesinatos.
Es como si le hubieran eliminado de la sociedad.
Es muy extraño.
Y aunque no fuera así, ¿cómo íbamos a probar que realmente es inocente?
¿Cómo demostrar la existencia de la chica rubia que salió del escenario del crimen?
Suk se encuentra en una posición idéntica a la tuya.
Idéntica, excepto en un aspecto.
- Debo despedirme, Dr. Tenma. - ¿Eh?
- Respecto al caso de Suk, todavía queda una persona que esté al corriente de todo.
- Yo mismo.
- Pienso enviar esto a la policía. Dime, ¿qué te parece?
- ¿Qué es esto?
- Pues una carta del asesino en serie en persona.
¿O no es verdad que aquí están escritos detalles secretos que sólo el mismo asesino
y ninguna otra persona podría conocer?
Grímer, si envías esto a la policía te buscarán, estarás perdido.
Ya, pero para entonces Grímer ya habrá vuelto a Alemania.
Los policías tratarán de encontrarle, pero Grímer conseguirá huir de ellos.
Bueno, de algo tiene que servir ser un exespía excelente.
tener que pasar toda la vida huyendo, no es la manera de...
No importa. Verás, el personaje Grimmer nunca ha existido en realidad, Dr. Tenma. Ese nombre
me lo puso alguien aleatoriamente. No importa que sospechen de Grimmer, a mí no me afecta
para nada.
¿Ya ves? ¿Qué te parece todo esto, Dr. Tenma? Ah, no, da igual, déjalo. Supongo
esa mansión de las rosas rojas verdad pues sí creo que pronto llegarás a tu
objetivo es lo que deseo no eso no lo sé ya sé que no me harás caso si te digo
que no hagas tonterías pero eso sí no dejes que te maten
Oye, Grimer, aquella promesa que una vez me hiciste en la frontera, eso de que cuando
volviéramos a vernos nos iríamos de picnic, que pescaríamos truchas en un bello paraje,
que beberíamos vino y comeríamos queso.
Algún día lo haremos.
A partir de ahora, tendré que vivir temiendo el ruido de esas sirenas.
¡Esperadme! ¡No os vayáis!
¡Qué daño! ¡Me duele! ¡Me duele mucho! ¡Me duele!
¿Qué te ha pasado? Vamos, déjame ver.
Tranquilo, no es más que un arañazo. No te preocupes, voy a desinfectarlo.
¡Uy, cómo pica!
Vamos, valiente. Aguanta un poco.
Ya está. ¿Lo ves, buen chico?
¿Es usted Kenzo Tenma?
Somos de la policía. Acompáñenos a comisaría, por favor.
[Música de cierre]
Episodio 51 Carta de amor del monstruo