Año mil novecientos setenta y seis.
¿Estás llorando?
Es una carta de mi amiga.
Mi mejor amiga.
Queríamos ser libres.
Y a los quince años tratamos de cruzar juntas la frontera checa.
Pero a ella la detuvieron y la deportaron de nuevo a Praga.
Dice que ahora le va muy bien.
Es una amiga de verdad, siempre hemos sido amigas y nos queremos como si fuéramos hermanas.
Y se arriesga escribiendo cartas a una renegada como yo.
Ni siquiera le importa la censura.
Me dice...
"Espero que algún día puedas venir a verme.
No sabes cuánto me gustaría".
Está en las tres ranas del puente Chedoc.
"Deseo tanto volver a Praga".
[♪♪♪]
- Margot...
- Oye...
- ¿Hm?
- Di mi nombre.
Aunque solo sea hoy, quiero que digas mi nombre.
Me llamo Elenka Novakova.
Hoy no quiero tener que fingir ser Margot Lange.
[Música de suspenso]
Episodio 51. Carta de amor del monstruo.
Y así pude comprar las acciones de químicas Nutter.
Eso sí que fue lo mejor que pude hacer.
Bueno, al menos ahora lo estoy disfrutando.
¿Ha bebido?
Sí, un poco.
Es usted un desastre.
Ha sido solo una copita de nada.
Se lo he dicho. El alcoholismo es una enfermedad muy seria.
o tres botellas.
Si sigue bebiendo, aunque sea solo media copa,
no habrá ganado nada.
Por cierto, oiga, doctor,
¿podría mantener un secreto?
Verá, me gustaría que examinara a una mujer.
No me diga que es otra de sus amantes.
No, nada de eso.
La mujer de la que le hablo también tiene un problema
con el alcohol.
Está esperando fuera.
¿Por qué no habla un minuto con ella?
Lo siento, ahora mismo es imposible.
que pida cita pero si sólo será un momento no puedo me tengo que ir a ver
a un buen cliente fui a praga en la república checa una
preciosa ciudad desde luego el castillo es soberbio la catedral gótica un museo
en sí misma y la iluminación nocturna del barrio antiguo que belleza es como
un país de cuento de hadas y el puente chedoc fue al puente chedoc doctor
ragewayn por supuesto hice exactamente lo que me pidió ahí están las encontré
véalas las tres ranas
y no estaba la mujer pues no allí no encontré a nadie si quiere que le diga
Pero la verdad, no saqué nada inclaro de este viaje.
No di con Tema, ni con Nina, ni con Dieter
y tampoco obtuve ninguna pista sobre su paradero.
Praga, año 1980.
Toma.
Es una pata de conejo, trae buena suerte.
Quiero que se la des a nuestro futuro hijo.
Margot, no. Elenca, yo...
Muchas gracias.
Disculpe, Vera, vengo de Alemania y estoy buscando a una mujer conocida.
Se llama Margot Lange.
Bueno, su verdadero nombre es Elenka Novakova.
¿La conoce?
¡Elenka!
Permítame cambiar de tema, señor Shubal.
Su hijo Karn me ha informado que últimamente está usted algo decaído
y que no come lo suficientes, ¿verdad eso?
Sé que el incendio en la biblioteca de la Universidad de Munich
tuvo que afectarle mucho y no me extraña.
Imagino que recuerda continuamente el horror que sintió.
Pero permítame que le diga una cosa.
Usted tiene un hijo, del que debería sentirse orgulloso.
Gracias a él, ya no tiene que preocuparse de nada.
¿Tiene usted que comer más?
El monstruo...
Mientras ese monstruo siga existiendo,
yo no podré...
¿Cómo es posible que supiera tantos detalles de Margot Lange?
Sabía más que mi hijo y que la amiga de Margot.
La gran amiga de Margot, la que vive en Praga,
que la conocía de pequeña y que lo sabía todo de ella.
La mujer con la que se estuvo escribiendo durante muchos años
desde que Margot abandonó su país.
Nadie podía saber más cosas de Margot que esa mujer.
En el año 80 usted fue a buscar a la desaparecida Margot, ¿verdad?
Y en Praga llegó a conocer a esa mujer.
Sí, creía que esa mujer sabría algo de Margot
que podría decirme dónde vivía o alguna cosa.
Sin embargo, ella tampoco pudo decirme nada.
Estuvimos un buen rato de pie en el umbral de la puerta,
hablando y recordando a Margot.
Pero no estaba sola, escondidos detrás de ella.
Los dos escuchaban en silencio.
¿Quién es?
Lo oyeron todo.
Unos niños...
que eran gemelos.
(Llaman a la puerta)
Sí, adelante.
Siéntese, por favor.
Usted ha venido recomendada por el señor Talbach, ¿verdad?
Según tengo entendido, no puede dejar el alcohol.
Bueno, relájese y charlemos un rato para ver de qué se trata.
¡Doctor!
¿Qué pasa, Meres? Estoy con una visita.
Ya sabes que no me...
¡La tele! ¡Sale en la tele! ¡Es él! ¡Es el doctor Tenma!
Discúlpeme, por favor.
Según fuentes fidedignas, la policía checa ha detenido en la ciudad de Praga el principal
sospechoso de los asesinatos de tres doctores del Hospital Memorial Eisler de Dusseldorf,
y de los asesinatos del periodista Maurer y el matrimonio Forner, así como del homicidio
cometido en el castillo de Heidelberg.
El presunto asesino, el neurocirujano japonés Kenzo Tenma, se encontraba oculto en Praga
y ha sido arrestado esta tarde a las 5.
Por el momento carecemos de más información relativa a este caso, pero estaremos atentos
a los hechos y les seguiremos informando sobre cualquier dato que pueda ampliar dicha detención.
Lo siento, señora. Aquí no se puede pasar. Por favor, esto es la oficina. Haga el favor
de esperar en la consulta, señora Heinemann.
¡Kenzo!
Buenos días, amigos. Siento llegar tarde.
¡Caramba, señor Hess! Parece diez años más joven.
Es que me paso el día jugando con mis nietos.
¿Cómo va la universidad, Hoover?
Bien, he conseguido llegar hasta el último curso este año a cabo.
Tengo entendido que le va de maravilla, señor Kiefer.
No puedo creer que conozca a todo un guionista de Hollywood.
Mis amigas se mueren de envidia.
Bueno, no hay que exagerar.
Tuve la suerte que a un productor le gustó y ya está.
Últimamente mi cabeza está despejadísima y no paran de ocurrirseme nuevas ideas.
¡Qué suerte tienen algunos!
Gracias a la operación.
Si esa operación no hubiera sido un éxito, ahora mismo creo que ya no estaría aquí.
Yo no habría podido pasear por el parque con mis nietos.
Lo sé muy bien.
Esa mesa.
Allí solía sentarse el doctor con su taza de té.
Aunque había otros cafés donde los médicos solían reunirse, él prefería venir aquí
detrás del hospital, solo con su libro.
que cuando uno de sus pacientes entraba, enseguida levantaba la cabeza. Sonreía efusivamente
y saludaba con la mano. Siempre tan amable. Siempre. Un doctor tan bondadoso como Temma
nunca haría algo tan horrible. Les he llamado precisamente por este motivo. Imagino que
todos ustedes, como el resto de expacientes del doctor Temma, se sienten igual que yo.
¡Doctor Schumann, es muy urgente! ¡El viejo Merkel se ha desmayado!
Espérame un momento. Voy enseguida, pero primero tengo que solucionar otro asunto.
Le espero.
Estoy convencida de que el Dr. Tenma nunca haría una cosa así.
Cálmate y escucha, mamá.
Tienes que ir. ¿A qué esperas?
Yo iría, pero Petra...
¡No hay peros que valgan!
¿No te das cuenta de que están acusando falsamente al Dr. Tenma de un crimen?
Sabes muy bien que si no hubiera sido por él, yo ya no estaría en este mundo.
¿Acaso no te importa lo que le pueda ocurrir al médico que salvó a tu propia mujer, Dr. Schumann?
¿Qué pasará si me voy?
¿Cómo?
En este pueblo solo hay un médico y yo.
Si me voy, los que se pongan enfermos no tendrán a nadie a quien acudir.
¿A qué vienen tantas excusas?
Deja ya de decir bobadas.
Lo que tienes que hacer es ir a apoyar a Tenma.
Lo que tengo que hacer es pensar en mis pacientes y cumplir con mis obligaciones.
El doctor Tenma haría lo mismo que yo.
Doctora, atiéndanos de una vez.
Un momento, estoy preparando la consulta.
¿Hasta cuándo tendremos que esperar?
La doctora se está sacando la carrera de medicina.
Y además sigue pasando consulta ilegalmente.
Y todo por nosotros, hombre.
"Quien vive en la oscuridad acaba sumiéndose en ella.
Tú debes buscar la luz.
¿Me oyes?
Prométeme que te pondrás a estudiar.
Seguro que te irá muy bien.
Te convertirás en un gran médico."
"Doctor Tema..."
"Bueno, empezamos con las visitas.
¡Que pase el primer paciente!
¿Un abogado?
Sí. El problema es que todavía no hemos podido saber a qué LAN piensan llevar al Dr. Tenma.
Entonces el mejor método es escoger a un abogado en cada región.
Contrata a los mejores criminalistas.
De acuerdo.
Creo que, si alguien puede conseguir eliminarle, es él.
Sólo él es capaz de vencer a ese monstruo.
Hay que buscar más aliados.
Tenemos que contactar con todos los expacientes del Dr. Tenma.
Individualmente poco podemos hacer, pero si unimos nuestras fuerzas...
Muy bien.
Y tenemos que pedir la colaboración del Hospital Memorial Eisler.
Y también tenemos que hablar de dinero.
Quítenselo de la cabeza.
El hospital nunca colaboraría en algo así, señores.
He estado escuchando la conversación.
Muy interesante, la verdad.
Pero les aconsejo que lo piensen un poco.
¿Cómo piensan demostrar la inocencia del doctor Tenma?
Pero si es el doctor Becker.
Solo cuenta con un móvil y el pobre hombre no tiene ninguna
coartada.
Además, ¿saben ustedes que existen incluso pruebas materiales?
No les servirá de nada reunirse a chillar,
ni siquiera contratar a un buen abogado, la verdad.
Porque, desgraciadamente, es imposible demostrar
que Tenma no ha cometido esos crímenes.
Es una pena, porque era un médico excelente.
Una auténtica lástima.
Se lo volveré a preguntar.
Dígame, ¿qué relación tiene usted con el Dr. Tenma?
Eva Heinemann.
No tengo ni idea de dónde ha salido usted,
pero le advierto que yo voy a Praga a rescatar a Tenma.
Si lo que pretende es hacer turismo, siento decirle que se ha equivocado de hombre.
Eva Heinemann.
Heinemann.
Usted es la hija del director del hospital en memoria al Eisler de Dusseldorf,
- el que fue asesinado. - Tenma.
El Dr. Tenma es el hombre que destrozó mi vida.
Pero nadie sabe que solo yo puedo salvarle.
- Porque lo vi. - ¿El qué?
-Está en estos momentos... -Hospital de San Jaramillo.
-Kenzo Temma, el principal sospechoso de los asesinatos en serie
acaecidos en Düsseldorf y Heidelberg,
será deportado a Alemania en uno o dos días.
Es muy probable que se ha llevado donde tuvieron lugar los primeros crímenes...
-No es posible. Esto no puede ser verdad.
-Los crímenes del director... -Este hombre, este doctor...
-Te presento al doctor Temma.
Él te ha salvado la vida.
Si sigues vivo después de recibir tres balazos,
es gracias a los cuidados y primeros auxilios que te ha dispensado. El Dr. Tenma te ha salvado
la vida.
Él es mi salvador, y ahora está en mi misma situación.
Tú eres detective. Pues entonces deberías tratar de analizarlo todo con objetividad
y sangrafía, si no quieres que nadie vuelva a traicionarte. Desconfía incluso de aquellos
en quien más confías.
Tengo que salir de aquí.
Tengo que llegar, como sea, a la comisaría de Praga y hablar con el Dr. Temba enseguida.
Te hemos estado buscando, Suk.
¿Detective Blasek?
¿Detective Strasky?
Yo solo quería...
Ya no tienes por qué huir, chico.
Imagino lo que has tenido que pasar, pero ya no eres sospechoso.
Ha llegado una carta a la comisaría.
-Esto es una copia. -¿Una carta?
Es una confesión detallada de los hechos.
Solo puede haberla escrito el autor de los asesinatos.
Y, por lo tanto, tú eres libre.
¿Quién la ha escrito?
La firma un periodista alemán, un tal Grimmer.
¿Cómo? ¿Quién?
Ya hemos emitido una orden de búsqueda y captura
- Un momento, él no... - Vamos, tranquilízate, Suk.
Sabemos quién mató al inspector Zeeman, quién envenenó al comisario Hamlik y cómo
murieron los tres detectives especiales. Se acabó. Caso cerrado, Suk.
[¶¶¶]
¿Dónde diablos te habías metido, Lunch?
Te he dejado un montón de mensajes en el contestador.
Lo siento, comisario.
He estado haciendo turismo.
No te hagas el tonto conmigo.
¿Hacerme el tonto yo? ¿Por qué debería hacerlo?
¡Ya basta, Lunch! No me trago que no hayas visto las noticias.
Ah, sí. Se refiere al arresto del Dr. Temma, ¿verdad?
Enhorabuena, Lunch.
¿Qué?
Tú lo sabías, ¿verdad? Sabías que Temma se ocultaba en Praga.
Eres un genio, Lunch. Tú tenacidad en la investigación por fin ha dado sus frutos.
Desde la BKA ya hemos contactado con la policía checa.
Dicen que mañana por la tarde trasladan a Denmark a Dusseldorf.
Como responsable de esta investigación, debes asumir el mando y regresar con él a Alemania.
Has hecho un excelente trabajo, Lunds. Debo felicitarte.
Por favor, comisario, mande a otra persona.
¿Qué?
Praga es una ciudad preciosa.
¿Cómo?
Le diré la verdad, comisario. Estoy aquí de vacaciones.
Pero bueno, Lunds, ¿qué quieres decir con...?
Quiero verle. Quiero visitar a Temma.
Ya se lo he dicho. El Dr. Temma no puede recibir visitas.
Deme una razón. Esto es ahora un país democrático, ¿no?
El Sr. Temma va a ser transferido a las autoridades alemanas.
Pero antes tengo que verle.
Menuda pérdida de tiempo. ¿Para esta tontería hemos venido hasta Praga?
Se lo ruego, solo será un minuto.
Andando.
Por aquí, vamos.
¿Quién cree usted que lo pasa peor durante el transcurso de un interrogatorio?
Aquel cuya expresión se mantiene imperturbable.
Aquel que se mantiene en silencio.
Ese es quien peor lo pasa.
Carta de amor de la bestia a la bella.
Parece el manuscrito original de una novela.
Me pasaba el día pensando en ti.
Te miraba con la intención de devorarte, pero fue al revés, tú me absorbiste a mí
primero.
Me pregunto qué aspecto tenía a tus ojos estando al borde de la destrucción, lo que
me diste entonces cuando estuve a punto de desplomarme, el precioso tesoro que me dejaste.
Aquellos gemelos que parecían ser la vida eterna, el pecado más grave es robarle el
a otro. Es hora de devolverte tu nombre. El nombre que te pertenece. Te llamas Ana. Ya
sólo queda tristeza. Tristeza. Tristeza. Tristeza. ¿Existe? En aquella habitación
murieron muchas personas pero también nació un monstruo sin precedentes
[Música]
Episodio 52. El abogado.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org