Me desperté en el interior de una taquilla, en aquella oscuridad sin fin.
El azul, el azul del cielo.
El azul del mar.
El azul de los marcos de las ventanas.
Cómo me gustaría ir a Túnez.
Gunther Milch fue arrestado por el atraco a mano armada al banco Bayern-Basch
y su posterior huida con el botín en 1988.
El jurado ordenó que cumpliera su condena en la prisión de Badenburg.
En 1991 se dio a la fuga después de cerrar los barrotes de hierro
de la única ventana que había en su celda de aislamiento.
En 1993 el recluso logró meterse en las cañerías del lavabo de la prisión
Sus ropas empapadas de heces llorín fueron encontradas a orillas del río Kau.
En 1995, Gunther Milch fue detenido de nuevo por robar una forgoneta de reparto de la compañía Maximilian.
En 1997, en el centro penitenciario de Ingeborg, Milch se pasó un año abriendo un agujero en la pared para volver a fugarse.
Hay que ver qué mal huelen los lavabos de esta cárcel.
Os lo dice uno que se ha metido en la cloaca, sé muy bien de qué hablo.
¡Cierra el pico!
Menuda cara trae ese pobre mira hacia adelante pero si es el famoso doctor
tenma sigas andando se vea la lengua que ese tío ha perdido la esperanza pobre
hombre
[Música de suspenso]
[Música de cierre]
Episodio 52 "El abogado"
Niega usted tener relación alguna con la muerte por envenenamiento del director Heinemann
y de los doctores Oppenheim y Boyard, antiguos compañeros del hospital Memoria Leisler?
En todo el interrogatorio no ha dicho ni una palabra.
No quiere hablar.
¡Basta de tonterías!
¿Qué es lo que pretende?
Puede que haya decidido guardar silencio por desconocimiento de la ley que lo ampara,
pero nosotros no estamos dispuestos a permitir eso.
Hable, Temma. ¿Por qué no nos cuenta la verdad y descarga su conciencia?
¿Qué ocurre? ¿Qué son esos gritos?
¡Es Milch! Parece que le duele el estómago.
¡Doctor! ¡Doctor Thirler! ¿Dónde se ha metido el médico?
El doctor está en la sala de interrogatorios. Al parecer, el imbécil de Peter ha ingerido
detergente.
¡Pues no sé qué vamos a hacer con este! ¡No podemos dejarle así!
No puedo respirar.
¡Maldita sea! No tenemos más remedio que llamar.
¿A quién?
al Dr. Tenma.
Por favor, échele un vistazo.
¿Te duele aquí?
¿Y aquí? ¿Te duele?
Tráiganme agua caliente, toallas y ropa limpia, por favor.
Ni se les ocurra entrar, podría ser contagioso.
(RESPIRA AGITADO)
¿Por qué estás fingiendo?
¿Ah?
(RÍE)
No seas tan duro conmigo.
Ningún médico había descubierto tan rápido
que lo mío es puro teatro.
He pensado que si me mandaban al hospital,
tendría alguna oportunidad de fugarme.
¿Sabes cómo una vez robe toda la pasta de un coche blindado?
Pues tirándome encima del médico, haciéndome el enfermo.
Cuando los guardas de seguridad bajaron a ver qué pasaba,
aparecieron mis compañeros armados y los saquearon.
Yo me quedo a la pasta sin matar a nadie.
No como tú, Tenma.
¿Qué me dices? ¿No te apetece escapar conmigo?
Tú has perdido la esperanza, amigo.
Aunque en un lugar como este no me extraña.
Yo también al recordar la oscuridad de aquella taquilla me pongo malo.
Cuando despertaba estaba allí encerrado.
A mi alrededor todo estaba oscuro.
Mis padres me encerraban en la taquilla mientras iban a trabajar
y yo esperaba su regreso.
Recuerdo que siempre decían "Algún día iremos a Túnez".
¿Cuántas veces les oí comentar lo del viaje?
Un día mi padre dijo "Si lo de hoy sale bien, Túnez no se espera".
Pero pasaron tres días y ellos no volvían.
Seguro que mis padres me dejaron allí.
Y se fueron los dos solos a Túnez.
Pero yo también iré.
Saldré de esta maldita prisión y iré a Túnez.
Tendrías que verte la cara.
En tu rostro no hay ni una pizca de esperanza.
Yo al menos tengo la mía.
¿Y si vuelven a arrestarte?
Da igual, volveré a oír.
Una y otra vez, las veces que haga falta.
Bueno, hoy también piensa obsequiarnos con su silencio.
descubrir la verdad mientras estamos aquí perdiendo el tiempo
quién sabe lo que está ocurriendo hay que descubrir la verdad
ustedes no me creen no van a creer nada de lo que yo les diga
pero yo tengo que seguir luchando lo diré tantas veces como sea necesario
les contaré la verdad las veces que sea necesario
"El acusado es condenado a 20 años de prisión".
El día que el tribunal emitió la sentencia de culpabilidad de mi padre, sentenció también
mi vida.
Al término de la guerra, mi padre, residente en la antigua Chico-Eslovaquia, regresó a
Alemania y en 1949 inauguró una pequeña emisora de radio.
Sin embargo, durante los años de la Guerra Fría, en los años 60, mi padre fue detenido
y acusado de espía en el asesinato de un secretario del Parlamento Federal.
Fue uno de los casos que más impactó en la República Federal Alemana de la posguerra.
Mi padre intentó defender su inocencia, pero el tribunal le declaró culpable.
Mi madre murió en 1971 después de reivindicar incansablemente la inocencia de su marido.
Mi padre murió miserablemente en prisión un año después.
En 1973, siendo estudiante de bachillerato, se demostró que mi padre era inocente.
Tras licenciarme en la Universidad de Dusseldorf fui contratado por la firma de abogados Hoffman,
una de las punteras del país. En el primer caso que defendí para ellos conseguí demostrar la
inocencia de mi cliente. Luego me encargaron varios casos y en todos ellos ganamos el juicio.
Yo, Fritz Vardeman, el hijo de un espía, me había convertido en uno de los abogados más
famosos del país.
"Over the Rainbow", las emisiones de la cadena de radio que fundó mi padre, empezaban
y acababan siempre con esta melodía.
Supongo que en la República Federal Alemana esta canción también es un símbolo de libertad.
Así es.
En nombre de mi padre que pasó sus últimos días y murió en prisión,
cuando hay la más remota posibilidad de falsedad en la acusación que recae sobre un sospechoso,
siempre acepto la defensa.
Necesito saber más detalles.
Sobre el caso del Dr. Tenma.
Hola, Ilsa. ¿Cómo ha ido la visita al médico?
Bien, muy bien. Me ha dicho que ya estoy a punto, que pueden hacer en cualquier momento.
Por cierto, ¿no te has cruzado con un hombre en la escalera?
Sí. ¿Es el hombre que me dijiste que...
Sí, era él. Se llama Alfred Baul y quiere... Bueno, me ha pedido que le ayude en la defensa
¿Pero si me dijiste que el otro día habías rechazado ese mismo caso?
Porque fue Hans-Jörg Schuball quien me pidió que me encargara de su defensa.
Ignoro por qué un ricachón como él tiene interés en defender a alguien como a Tenma.
No sé, no lo entiendo. En cambio, considero que el Sr. Baule tiene una razón de peso.
¿Ah sí? ¿Qué razón?
Los clientes que han contratado a Alfred Baule son un grupo de pacientes
a los que el Dr. Tenma salvó la vida cuando ejercía de cirujano.
No hay duda que ese tal Dr. Tenma era uno de los mejores médicos de Alemania en su
especialidad.
Pues, ¿por qué no lo intentas?
El Sr.
Schubal me dijo que estaba dispuesto a pagar lo que fuera si ganábamos el caso.
En cambio, el grupo de pacientes disponen de poco dinero.
Amor mío, si eligieras los casos en función del dinero que te pueden reportar, estarías
en una oficina mucho más grande que esta.
Vaya, "Over the rainbow".
Párala.
¿Eh?
Párala, he dicho.
Bueno.
Venga, salgamos.
a comer. ¿Te apetece? Vayamos a un restaurante que a ti te toca comer por dos y seguro que el
pequeño tiene mucha hambre. Tienes razón, se está quejando porque da patatitas.
Bueno mamá, ¿a qué restaurante te apetece ir? Pues no sé, el del otro día me gustó.
Entonces él desapareció entre las llamas y no he vuelto a verle. Fue la última vez que
¿Qué vía, Johan? Ahora no sé dónde está.
¿Quiere que se lo vuelva a contar todo desde el principio?
Estoy dispuesto a contarlo todo, tantas veces como sea necesario.
Usted es el cuarto, el cuarto abogado que ha venido a visitarme,
pero hasta ahora todos hablaban de posibilidades de ganar,
de negociar con el fiscal, de llegar a un acuerdo.
Nadie se ha prestado a defenderme.
Por lo que me ha contado hasta ahora,
¿es evidente que a usted no le importa tanto
probar su inocencia
como demostrar la existencia de ese tal Johan?
¿Me equivoco?
No, es eso.
Entonces,
no necesita un abogado.
Doctor Tenma,
cuénteme realmente cómo empezó todo.
Ya se lo he dicho, ingresaron de urgencia
a un niño con una bala en el cráneo.
No, lo que ocurrió
- Sí, hubo una mujer turca. - ¡Devuélvame a mi marido! ¡Devuélvamelo!
- Simplemente no todos somos iguales. - Yo creo que todos somos iguales.
Ya no sé si lo que hice estuvo bien o si fue un error. No hay modo de saber si un paciente
mala persona. Mi crimen fue únicamente salvarle la vida a la persona equivocada. Sin embargo,
yo creo que un médico no tiene derecho a decidir qué paciente merece ser atendido
y cuál no.
Simplemente no todos somos iguales.
Sí, lo somos. Bueno, no lo sé. Ahora ya no estoy seguro de nada.
Los abogados estamos en el mismo caso.
Nosotros no podemos saber cuando un cliente es sincero.
Aquí están los nombres de todos los pacientes que me han encargado su defensa, Dr. Tenma.
Michael Gillen.
Stefan Klum.
Franz Kiefer.
Rudolf Hover.
Franz Kiefer, Rudolf Hover...
¡Qué sorpresa! ¿Cómo están?
Hols Hensel.
Helmut Hesse, el señor Hesse, su sueño era ver crecer y poder jugar con sus nietos.
Se acabó el tiempo.
Me alegro mucho de que estén bien.
Doctor Tenma, acepto el caso. Ya tiene usted abogado.
Yo no puedo saber si es usted inocente o culpable,
Pero como abogado, hay una cosa que yo sí puedo hacer.
Creer en usted.
Otra más.
Te he dicho que me sirvas otra copa.
Lo siento, señorita, pero...
¿Cómo te atreves a negarme otra copita?
¡Eh, tú!
Tú te has reído de mí, ¿verdad?
¿Yo? No, yo no.
¡Te has reído! ¡Me has mirado y te has reído en mi cara!
Todavía me acuerdo de ti.
Que lo sepas, tú solías venir a mi casa a lamerle el culo a mi padre.
Eres el subdirector de una sucursal del Banco Norge en West.
¿Por qué me miras así? ¡He vuelto!
Yo, Eva Heinemann, después de tanto tiempo, he vuelto a Dusseldorf.
Le agradezco que se haya prestado a proporcionarme toda esta información, Dr. Ragewayne.
Desde el momento que supe que el Dr. Tenma tenía abogado, quise ponerme en contacto con usted.
Siento que el Sr. Baul no le reciba. Está ocupado interrogando a testigos.
¿El Sr. Baul?
Sí. Tengo entendido que hoy ha ido a entrevistarse con los antiguos pacientes del Dr. Tenma.
pacientes? Dicen que el Dr. Tenma es un cirujano excepcional. Y alguno de ellos
puede servirnos de ayuda? Hasta ahora no, pero sería fantástico que alguna de
esas personas pudiera aportarnos algún dato.
Está claro que para demostrar la inocencia de Tenma vamos a tener que
demostrar primero la existencia de Johan. Dr. Redswain. Diga. Creo que el
episodio de la biblioteca en llamas en el que Tenma armado apunta a Johan con un
olvidarlo. ¿Qué? El incendio de la biblioteca y las circunstancias en cómo sucedió debería...
La cuestión aquí es que Tenma es inocente, exista Johan o no. Y le diré por qué, Dr.
Redgwayne. En este país la gente se contenta con tener un chivo expiatorio. Pronto voy a ser
padre, ¿sabe? Y por mi hijo le juro que voy a defender la justicia y a las personas que son
acusadas por un jurado o un fiscal, ansioso de encontrar una solución fácil a un caso.
En este país no aprendemos de nuestros errores. Debemos luchar para que esta nación injusta
reflexione. Eso es lo más importante. ¿No le parece, Dr. Redgwin?
Sí, claro.
Por cierto, estoy buscando a alguien. Se trata de una mujer que puede tener para nosotros.
Información importante.
¿Una mujer?
Fue la prometida del Dr. Tenma. Se llama Eva Heinemann.
¿Sabe usted algo de ella, Dr. Redgwin?
Sí, la conozco. Es la mujer que vino a visitarse a mi consulta. Hemos venido juntos.
Todos, todos, todos se ríen de mí. Se ríen hasta de mi sombra.
-Eva, escúchame, por favor. -Lo estoy escuchando incordio.
-Tienes que ver a ese abogado. Hazlo por Temma.
-¿Ah? Pero si ya se lo dije, doctor. Intenté matarle con una pistola. Deseaba verlo muerto.
-Sí, me lo dijiste y me sorprendió oír eso. Pero no disparaste, ¿verdad, Eva?
No, no disparé. ¿Y sabe por qué no lo hice?
Porque era demasiado fácil.
Porque no quiero permitir que el hombre que ha arruinado mi vida
se libre tan fácilmente del castigo que merece.
Quiero que le encierren para siempre,
para que se arrepienta de lo que me hizo mientras se podre en la prisión.
Que se arrepienta para siempre de haberme dejado.
(RÍE)
(SUSPIRA)
Se ha dormido.
(Disparos)
(Sirena)
¿Qué te ocurre? ¿Has tenido una pesadilla?
He oído disparos, tres disparos.
Yo no, yo no le he visto a ese joven.
No le he visto nunca.
Eva, no me digas que viste a Johann.
"Over the rainbow", considerado desde siempre como un símbolo de la libertad.
Señor Vardeman, acaban de llamar del hospital. Han ingresado a su mujer.
¿Qué? ¿Va en serio? Klinger, ponte en contacto con Baul lo antes posible.
Lo haré.
Hoy tenía cita con el Dr. Tenma. Pídele que lo haga por mí, por favor.
Entendido.
Soy Baul, Dr. Tenma. Es un placer conocerle.
y me encargaré yo de la visita.
Dígame, ¿duerme bien por las noches?
-Sí. -Bien.
Yo era zurdo, ¿sabe?
Creo que a estas alturas
no me acostumbraré nunca a escribir con la derecha,
pero el hombro izquierdo no me responde.
¿Se acuerda de mí, doctor?
He adelgazado un poco desde entonces.
Así es. Todavía no sé cómo logré salir con vida en medio de aquel incendio.
Porque usted me disparó, ¿verdad, doctor?
Con la derecha no sé escribir.
Pero lo que sí he aprendido es a disparar.
En realidad, tengo planeado matar...
...a la que durante un tiempo fue suprometida...
...la señorita Eva Heinemann.
[Música]
[MÚSICA]
Episodio 53.
La decisión.