Jefatura de Policía del Lande Dusseldorf.
Bueno, aquí no estoy tan mal.
Ah, por cierto, dígales a Hélène y a Gustav que me graben la serie "El detective Forster".
¿Cómo?
Sí, hombre, la están reponiendo todos los martes a las 10 de la mañana.
¿No la ha visto nunca?
Yo me parto de risa con ella.
Mills, escúchame.
Deberías empezar a tomarte tu situación legal más en serio.
¿Tienes idea de las molestias que le estás causando al jefe con tus tonterías?
y él, sin embargo, se preocupa de que te defienda un abogado.
Deberías estarle muy agradecido.
No, usted no está aquí para ser de abogado.
Le han contratado para controlarme, ¿verdad?
En eso tiene razón.
Vamos a ver, Bilge.
Supongo que no hace falta que te recuerde lo que te puede pasar si se te ocurre hablar.
No se preocupe, hombre.
Ya sabe que yo nunca vendería a mis colegas.
Más te vale.
Pero recuerda que debes declarar tal y como hemos hablado, ¿está claro?
Sí, pero antes de eso quisiera saber en qué consistirá mi próximo trabajo.
¿Tu próximo trabajo? Vamos a ver, piensa un poco.
¿Cuándo crees que va a ser tu próximo trabajo?
Es usted quien debe pensar.
¿Cómo?
¿Con quién cree que está hablando?
A Gunther Milch no hay cárcel que se le resista.
Mira Milch, ahora no tengo tiempo para tus tonterías.
Ahora, según lo que hemos acordado, en cinco años puedes estar fuera.
-Pero prométame que no se le olvidará. -¿Qué?
Necesito que les diga a Hélène y a Gustave que me graben la serie.
Se lo digo en serio, oiga.
(SUSPIRA)
Ah, aunque no estoy seguro de poder confiar en ellos.
Quizá debería ponerles a prueba una vez más
mientras estoy en la cárcel.
¿A prueba?
(RÍE)
[Música de cierre]
Episodio cincuenta y tres. La decisión.
- Venga, hombre, este tío está fingiendo. - Pues yo ya no sé qué pensar. Ha estado
mucho rato vomitando sangre y el cuerpo lo tiene helado.
- Eh, tío, aguanta un poco, doctor. - Ah, llegáis en el momento justo. Vigiladme
un rato a este que tengo aquí. Tengo que subir al tercer piso a ver qué pasa. Parece
que los nuevos han empezado una pelea y hay varios agentes heridos.
Pero doctor, parece que lo de este hombre es grave.
Otra vez tú, Minch. De momento, túmbadlo ahí. Luego le examinaré.
¡No, por favor, llévame a un hospital!
No, tú esperas aquí. Parece que hoy os hayáis puesto todos de acuerdo.
Por favor, doctor, no se vaya. No me deje aquí solo con este asesino.
Me han dicho que es un tío peligroso.
No tengas miedo, muchacho. No te hará nada.
Hace días que no come y le estoy alimentando por vía intravenosa.
¿Cómo me podéis dejar al lado de un asesino como éste?
¡Cállate de una vez!
¡No!
Doctor, ¿cuántos agentes le han dicho que había heridos?
Yo qué sé, habrá que ir a verlo.
¡Joder! Estoy hasta las narices de los nuevos, siempre estamos igual.
¿Recuerdas lo que hablamos?
Necesito que me ayudes.
Tengo que salir de aquí.
Tengo planeado matar a la que fue su prometida, Eva Heinemann.
¿Qué opina usted, doctor?
¿Qué le parece?
Es una buena idea, ¿verdad?
Porque el problema es que sabe demasiadas cosas.
Sucedió que en una noche lluviosa y en un edificio de construcción
Y luego, por si eso fuera poco, le vio.
Ni necesitamos ni queremos a gente como ella, ¿verdad que no, doctor Tenma?
Déjala.
Déjala en paz.
No la toques.
Eva nunca dirá nada de esto a nadie.
Me odia.
Quiere verme pudrir en la cárcel el resto de mi vida.
Eso es lo que quiere.
Y su único deseo es que yo algún día me arrepienta de haberla dejado.
Eva sólo declararía en mi contra.
Así que, por favor.
Por eso le pregunto, doctor Temma, si no le parece buena idea eliminarla.
¿No se da cuenta que matando a Eva, posiblemente usted se ahorraría tener que ir a la cárcel?
La muerte de Eva le beneficia.
Y nos beneficia también a nosotros.
Son dos pájaros de un tiro.
¿O prefieres decírselo a la policía? Aunque personalmente dudo que le crean a usted, Dr.
Temma. ¿Piensas avisar al Sr. Vardeman? Corre el riesgo de que esté de mi lado, se lo advierto.
Vamos a demostrar su inocencia, Dr. Temma. No podría contar con mejores abogados. Y cuando
del sol de nuevo nos tomaremos una copa. A la salud de esa estúpida arrogante que
ahora se revuelca en su miseria y que para entonces ya... ya no estará en este mundo.
Quiero escapar.
¡Estáis de guasa! ¡Me vais a dejar aquí con un asesino!
¡Eh, Milch! ¡Ya basta! ¡Cierra el pico!
Sí, muy bien. Tú sigue callando y verás lo que te pasa.
¡Milch!
Yo voy a confesar cuanto antes y en cinco días me escoltarán a otro centro penitenciario.
¡Y me liberaré de tener que estar cerca de asesinos como tú!
¿Qué diablos estás diciendo?
¡Ven aquí! ¡Eres un farsante!
¡A mí no me pareces un enfermo!
¡Ay, no seáis así, chicos!
¡Cinco días! ¡Solo cinco días y yo me piro de aquí y ya no verás!
¡Que te calles!
Solo cinco días...
Veamos, según tengo entendido, estaba lloviendo y usted oyó tres disparos en un edificio en construcción.
Y fue justo después cuando usted vio a un joven rubio bajando por las escaleras.
¿Es eso cierto, señorita?
Sí, es cierto.
Esto es la prueba de que no se puede seguir ignorando la existencia de ese tal Johan.
No, por supuesto que no.
Eva Heinemann, quisiera pedirle que declarase lo que nos acaba de contar ante un jurado.
No lo haré.
¿Qué diablos puede querer a estas horas el Dr. Temma?
Debería estar durmiendo.
¿A qué viene ahora tanta prisa por hablar?
No lo sé.
A mí solo me han pedido que les avisara.
A ver, ¿qué es eso tan importante que tiene que decirnos?
Cuando yo estaba en el Hospital Memorial Eisler de Dusseldorf, al director Heinemann, al jefe
de cirugía Oppenheim y a su colega el doctor Boyard, y también a uno de mis pacientes
que se llamaba Adolf Junkers.
A todos ellos les maté yo.
¿Eh?
Yo soy el autor de esas muertes.
Soplaba un viento muy fuerte, el termo se volcó y los bocadillos quedaron cubiertos
de barro.
Entonces él... me dedicó a una sonrisa triste.
Según un comunicado de la policía, esta madrugada el doctor Kenzo Tenma, que hasta ahora había
negado repetidamente los cargos que le imputaban como principal sospechoso de varios asesinatos,
los de tres altos cargos del Hospital Memorial Eisler, en Düsseldorf,
y el de uno de sus pacientes, Adolf Junkers,
ha confesado ser el autor de todos los homicidios.
No, no entiendo nada.
Esta noticia de última hora que ha llegado hace pocos minutos
-a nuestra redacción... -Esto es imposible.
...da un empujilo al caso y abre nuevas incógnitas,
puesto que el doctor Kenzo Tenma,
durante muchos años, había declarado su inocencia.
Sin embargo, hoy, como les estamos diciendo,
se ha declarado culpable de todos los cargos.
Maldita sea, le exijo que me lo diga.
¿Qué le han hecho al Dr. Tenma?
¿Cómo diablos han conseguido que se confiesa culpable de unos crímenes que no ha cometido?
Por favor, quíteme las manos de encima.
No lo haré hasta que me permitan ver al Dr. Tenma.
Él sí podrá contarme con qué sucios métodos le han arrancado esa falsa confesión.
Será mejor que lo deje, Dr. Redwayne.
Así es. Ni siquiera quiere verme a mí, que soy su abogado. Y además, todo parece indicar
que el doctor Tenma ha confesado por propia voluntad.
Eso no tiene sentido.
Me he estado informando. Conozco a muchos inspectores de esta comisaría y me consta
que ninguno de ellos ha infligido malos tratos a un detenido. Tenma ha confesado voluntariamente,
con una serenidad y frialdad asombrosas.
No me va a hostia decir que se traga lo de la confesión de Tenma.
Si no puedo hablar con él, no puedo responderle.
Yo creo en él.
Creo en la inocencia del doctor Tenma.
Yo sigo creyéndolo.
Sí, soy Vardemann. Dígame, Baul. Ya sé lo de Tenma. Siento no haber podido acudir
enseguida. Tranquilo. ¿Por qué habrá hecho Tenma una declaración así? No lo sé. Se
ha negado en redondo a recibirme. Eso es un problema. Nosotros nos comprometemos como
abogados a demostrar su inocencia. Intentamos probar ante un tribunal la falsedad de los
cargos que se le imputan y él va y se confiesa culpable. Nada que ver con su padre, ese sí
fue un gran hombre. Tuvo que soportar interrogatorios muy duros, pero su padre jamás se rindió.
Siempre defendió que era inocente. Sí, inocente. Bueno, ¿qué cree que debemos
Bardeman. ¿Señor Bardeman? ¿Ah? ¿Aquella mujer? ¿Cómo se llamaba? La testigo importante que podía
declarar a favor de Tenman. Sí, Eva Heinemann. ¿Dónde está esa mujer ahora? En un hotel de la
ciudad. Pues a mí también me gustaría hablar con ella. Bueno, la verdad es que es una mujer
Bastante difícil y por el momento prefiero ser yo quien trate con ella
Mi padre un gran hombre
Soy Fritz Vardemann. Abra la puerta, por favor, señorita Heinemann. Sé que está ahí dentro.
En la recepción me han dicho que se pasa el día encerrada bebiendo ahí dentro y que
ni siquiera deja entrar al servicio de habitaciones. Señorita Heinemann, por todo lo que me contó,
entiendo muy bien que odie al doctor Tenma. Créame que lo entiendo. Seguramente, si su
relación con él hubiese continuado tras la muerte de su padre, las cosas habrían sido
y ahora usted tendría otra vida.
Pero Tenma no quiso quedarse con usted, la abandonó.
Y al hacerlo, le destrozó a usted la vida.
Yo también he sufrido.
Mi padre fue encarcelado, acusado de espía y asesino.
Durante mucho tiempo tuve que soportar insultos y humillaciones
por ser el hijo de una espía.
Sí, mi padre también destrozó mi vida, Eva.
Pero yo no me rendí.
¿Sabe por qué lo hice?
¿Sabe por qué quise continuar viviendo y luchando a pesar de todo?
Porque yo le creía.
Mi padre era inocente.
Era inocente.
Y como él, los hombres en los que yo creo tienen que ser inocentes,
voy a demostrar la inocencia de Denma.
esos crímenes como mi padre, mi padre tenía que ser inocente
aquí le dejo escrito el número de mi compañero
si se decide a declarar por favor llámenos
¿Cómo dice? ¿Que mañana se lo lleven a otro centro? No puede ser, si apenas han pasado
unos días. Al parecer, todo ha ido muy rápido desde la confesión de Tenma. ¿Y no hay nada
que podamos hacer, señor Vardeman? La policía está tratando de persuadirle también para
pero...
Por cierto, ¿qué hay de la señorita Heinemann?
- Me parece que se ha ido. - ¿Eh?
Estará en algún bar,
borracha como una cuna.
Düsseldorf...
Vaya donde vaya,
en todas partes me conocen.
¡Odio esta ciudad!
(Música)
¡Ah! ¡Si estabas aquí!
Llevo más de cinco minutos sentada aquí.
Perdona, estoy preparando un proyecto muy interesante, y me tiene absorbido.
¿Te apetece hacer algo? ¿Quieres ir a alguna parte?
Tengo una idea. Si quieres, te invito a cenar.
¿Te apetece un italiano? ¿O prefieres ir a un restaurante francés?
No hagas sacrificios.
Por mí te puedes quedar todo el día escribiendo.
¡Eva! ¡Espera!
(MÚSICA)
¡Te gusta, ¿eh?
¡Papá hace unos bocatas estupendos!
(RÍE)
¿Qué estás haciendo?
Pues ya lo ves.
Si lo sujetamos con piedras, el viento no se llevará el mantel.
Eso ya lo sé.
Te pregunto, ¿por qué pones un mantel en el suelo?
De vez en cuando es agradable comer al aire libre, con el solecito que hace.
¿Y quién va a comer aquí?
Pues nosotros.
He hecho unos bocadillos buenísimos.
A ver si te gustan.
Esto está lleno de bichos.
No hacen nada.
(Pasos)
Han quedado llenas de tierra.
¡Adiós albocata!
¿Quiere comer uno, señora?
¡Franz, ven aquí!
¡No!
¡No seas maleducado!
Gracias, chico.
¿Le gusta?
¡Vamos!
- Subid al furgón. - Hola, buenos días. He estado llamando al señor
Vardeman, pero no consigo encontrarle. Por eso le llamo a usted.
Ya. El Sr. Vardeman acaba de tener un hijo. Estará en el hospital.
Él me ha puesto al corriente de su relación con el caso.
Eva Heineman, ¿verdad? Si le parece, podría ir a visitarla.
He decidido declarar.
¿Declarar qué exactamente?
Algo que podría demostrar la inocencia de Tenma.
No me diga. Eso sería perfecto.
Dígame, ¿en qué hotel se aloja si es tan amable?
Toma nota. Enseguida salgo para allá. No se mueva.
[Música]
[Música de cierre]
Episodio 54 "La huida"