Soplaba un viento muy fuerte, el termo se volcó y los bocadillos quedaron cubiertos de barro en
Entonces él me dedicó a una sonrisa triste.
¿Quiere comer uno, señora?
¡Franz, ven aquí!
¡No seas maleducado!
Gracias, chico.
¿Le gusta?
¡Vamos!
Subid al furgón.
Hola. Buenos días. He estado llamando al señor Vardeman, pero no consigo encontrarle.
Por eso le llamo a usted. Ya. El señor Vardeman acaba de tener un hijo. Estará en el hospital.
Él me ha puesto al corriente de su relación con el caso. Eva Heinemann, ¿verdad? Si le
- He decidido declarar. - ¿Declarar qué exactamente?
- Algo que podría demostrar la inocencia de Tenma.
- No me diga, eso sería perfecto.
- Dígame, ¿en qué hotel se aloja si es tan amable?
- Tomo nota.
- Enseguida salgo para allá, no se muevan.
[Música de cierre]
Episodio 54 "La huida"
He calculado mal. Me ha esquivado y ni siquiera se ha parado.
Tiene que venir un coche, ¿no? Y yo tengo que estar tumbado aquí.
El coche viene y yo estoy aquí tumbado.
Él viene y yo me tumbo.
Bueno, supongo que podría ajustar un poco más el tiempo.
Cariño.
Él viene y yo me tumbo.
Cariño, que no me oyes.
Él viene y yo...
¿Qué quieres? ¿No ves que estoy ocupado?
¿En serio que te vas a casar conmigo?
Oye, ¿cuántas veces te lo tengo que decir?
¡Claro que va en serio, mujer!
¿De verdad? ¿De verdad de la buena? ¿Me lo juras?
Claro. Hoy te juro lo que quieras, Helen. Lo que quieras.
Entonces bésame, tonto.
Podríamos continuar dentro del coche. Vamos, Ben.
¡Ah! ¡Ah! ¡Ah! ¡Ah! ¡Ah! ¡Espera! ¡Ahora no hay tiempo para...! ¡Ah!
¡Joder! ¿Has vuelto a meterte en mi parte, traidora? ¡Y era lo último que teníamos!
Yo no he hecho nada.
Ya me parecía a mí que estabas muy contenta. ¿Cómo has podido hacerme esto?
Yo dejándome la piel aquí currando y tú, mientras, esnifando en el coche. ¿Te parece justo? ¿Eh?
Tu trabajo es muy sencillo, Gustav. Solo tienes que esperar tumbado en la carretera.
¿Cómo que es sencillo?
Claro, para ti es fácil decirlo, pero si no calculo bien el tiempo, soy hombre muerto.
¿Vas a morirte?
Es que no te das cuenta, me juego el cuello en esta historia.
¡No te mueras!
Claro que no me voy a morir, tonta.
¡No! ¡No quiero que te mueras!
Que no me muero, tontorrona. Todavía me quedan muchas cosas que hacer antes.
¿Cómo qué?
Pues como tener un montón de hijos contigo, te prometo que tendremos más hijos que un equipo de fútbol.
¿Me lo dices de verdad, Gustav?
Pero necesitamos el dinero que voy a ganar con este curro, y cuando esto acabe, nos casaremos.
Me ayudarás a cumplir mi sueño, ¿verdad, Helen?
¡Los amo, niños! ¡Os gustan mucho, muchos niños!
¿Cómo te tengo que decir que ahora no es el momento?
Yo quiero hacer niños, Gustav.
¡Un poco de paciencia!
La reposición del detective Forster está a punto de empezar.
El vehículo viene...
Tengo que tumbarme...
Para que se detenga...
El vehículo viene...
Yo salgo...
Y me tiro.
El vehículo viene...
y me tiro del vehículo bien
tengo planeado matar a la que durante un tiempo fue sobrometida la segreta eva
heinemann
dejará dejar en paz no la toques
Hace un día estupendo ahí fuera.
Es una pena que tengamos que estar aquí encerrados cuando hace tan buen tiempo.
Y encima tengo que soportar la compañía de un asesino.
Desde luego, hoy no es mi día.
Estás hablando solo, Mills. Cierra el pico.
Pero mira, puede que sea el tuyo.
En este vehículo soberanamente aburrido que nos lleva a la penitenciaría,
voy a contarte algo muy importante.
de las doce legendarias huidas de Gunther Milch, el rey de las fugas.
Creo que te voy a contar.
La fuga de la prisión Kleiner. Esa sí que fue mi mejor fuga.
¡Cállate ya, Milch!
Es que si me callo, esto es muy aburrido.
No sé ni qué hora es.
Eh, oye, jefe, dime, ¿qué hora es?
Las nueve y treinta y dos minutos.
No sabes lo que daría por ver la reposición del detective Forster, que seguro que empieza ahora.
¿Tú no la veías, Ten?
Forster era uno de los mejores.
Bueno, ya casi es la hora.
Será solo un momento, no tardaré en venir, mi amor.
Tú quédate aquí observando, ¿vale?
¿Un arma?
¿No vas a disparar, verdad?
Por supuesto que no. Solo les amenazaré un poco.
Yo también quiero tener niños, Gustav, pero no los hijos de un asesino.
No disparese y yo te prometo que dejaré las drogas.
Te quiero mucho, Helen.
Y cuando esto termine, me casaré contigo.
¿De verdad?
Esta vez será la última, cariño.
Te prometo que no volveré a tocar un arma nunca más.
¿En serio?
La verdad es que nunca me han gustado estos chismes.
Gustav.
¡Me siento como nuevo, como nuevo!
¡Helene, cariño!
¿Qué, mi amor?
¡Te quiero mucho!
-¿Qué ha pasado? ¿Qué ha pasado? -He atropellado a un hombre.
-¿Qué has hecho, qué? -Lo ha atropellado.
-Siéntate, Mills. -Que lo ha atropellado.
He dicho que te sientes, Milch. ¿Es que no me oyes?
Puede que ese hombre sea mi aprendiz.
¿Eh?
Me temo que el plan ha fracasado. Lo siento, Dr. Tenma.
Le enseñé lo que tenía que hacer para calcular el tiempo al segundo.
Pero está claro que sólo yo y nadie más puede hacer bien estas cosas.
Tenía que esperar tumbado en la carretera para obligar a nuestro vehículo a detenerse.
Solo tenías que apartarte a tiempo para que el coche no te alcanzara.
Solo eso, solo eso.
¿Cómo has podido dejarte atropellar?
No entiendo ni una palabra de lo que estás diciendo.
Pero tenemos que comprobar si conoces a ese hombre, Milch.
(Pasos)
Gustav...
¡Oh no, Gustav!
(Llora)
¡Len!
(Disparo)
-Tiene mala pinta. -Parece que todavía respira.
Menudo follón tenemos.
¡Tenma! Dicen que es un buen médico.
¡Eh, tú, Tenma!
Baja del furgón.
¡Eh, tú!
¿Cómo está? ¿Respira? ¿Está vivo aún?
Ese era mi plan. Pero ese plan ha resultado un rotundo fracaso.
La hemos liado. ¿Cómo vamos a redactar el informe del accidente?
Vamos a esconder lo que ha ocurrido
Ya, pero...
Las llaves...
Denme las llaves de las esposas
¡Denme las llaves! ¡Las llaves de las esposas!
¿Está esperando a alguien?
Sí.
¿Desea que le sirva algo?
Un whisky.
No.
Traigame un café.
Noticia de última hora.
Esta tarde en un centro comercial de Dolmund se ha producido un incendio.
A pesar de que los bomberos han conseguido extinguir el incendio con éxito,
dos dependientes del centro han quedado atrapados entre las llamas y por el momento no se...
He decidido declarar.
¿Declarar qué exactamente?
Algo que podría demostrar la inocencia de Thelma.
Enseguida salgo para allá. No se mueva.
¿Por qué tengo que defender que Kenzo es inocente?
Otra noticia recién llegada a nuestra redacción.
Nos informan que sobre las 10 de esta mañana, en el término municipal de Erckardt, cerca de Düsseldorf,
dos reclusos han conseguido darse a la fuga cuando eran transferidos al centro penitenciario de Hilden.
Todavía no podemos confirmar los nombres de los fugitivos, pero se cree que podría
tratarse de un conocido delincuente, acusado esta vez de haber asaltado un vehículo blindado.
Gunter Milch y del Dr. Kenzo Tenma.
La policía ha tomado ya medidas de emergencia y está rastreando la zona para dar con los
dos fugitivos considerados peligrosos.
- ¿Por qué? ¿Por qué ha querido escapar? - Sí, dígame. Ah, hola, señor Vardeman.
Sí, por supuesto, yo también lo he oído. - No entiendo por qué ha tenido que escapar
ahora. Justo cuando... justo cuando me había decidido a declarar a su favor. Justo ahora.
¿Por qué?
No lo sé, señor Pardeman. Yo tampoco entiendo por qué lo ha hecho. Sí, deberíamos ponernos
en contacto con la policía. Pero antes de eso, primero yo debería ocuparme de otro
asunto pendiente.
Sí, claro, por supuesto que lo entiendo, así son las cosas, pero yo creo que lo que
tenemos que hacer es afrontar la nueva situación con calma, claro, eso es, sí, estoy totalmente
de acuerdo.
Esta voz...
Hay que ponerse al corriente de todos los detalles, así es.
¿Es la voz?
Entendido, sí, creo que podré hacerlo, sí.
¿Es la voz de...?
Haré lo que pueda.
pero intentaré... bien.
¡Roberto!
Aquí está su café.
[¶¶¶]
[♪♪♪]
Esa colilla... ¡Esa colilla no es mía!
Es el olor de ese hombre, lo huelo, ha estado en esta habitación hace poco rato, Roberto
ha estado en esta habitación.
Gustav, mi querido Gustav ha muerto.
Ellen, Gustav no ha muerto todavía, pero no saldrá de esta.
A pesar del golpe en la cabeza, no está sangrando.
Tiene una hemorragia interna, ¿verdad, doctor?
Tenemos que ir hasta la carretera del bosque y cambiar de vehículo tal como habíamos planeado.
No podemos permitir que Gustav sea una carga. Lo dejaremos allí.
- ¡Eso no! - Sigue recto.
- ¿Qué? - Sigue. Ya no hay tiempo para cambiar de coche.
No digas tonterías. Con este coche no llegaremos a ninguna parte.
la policía nos encontrará enseguida.
Si te das prisa y llegamos al hospital a tiempo,
Gustav todavía puede salvar la vida.
¿Al hospital?
Doctor, gracias a ti hemos conseguido
poner en marcha un plan de huida
que en principio parecía haber fracasado.
Sin embargo, en adelante
haremos las cosas a mi manera.
Lo siento por Gustav, pero debemos
dejarlo en la carretera.
Continúa hasta el hospital, el hospital
Memorial Eisler.
Es el hospital con las mejores
Es el hospital donde yo trabajaba.
¡Deprisa!
Enseguida encontrarás la entrada de urgencias.
Deja de llorar.
Cuando llegues aquí, pide que le entreguen esta carta urgentemente al Dr.
Wagner.
Diles que aquí están todos los detalles del accidente.
¿Gustav no se va a morir?
Todavía está vivo.
Mientras respire, no pierdas la esperanza.
¡Vete! ¡Rápido!
Bueno, ahora tú y yo no podemos quedarnos aquí tan tranquilos.
Sería como pedir a la policía que venga a arrestarnos.
Gracias por todo.
¿Eh? ¿Qué vas a hacer? ¿A dónde quieres ir?
Deberías venir conmigo, Temma. Tú todavía eres un novato.
La vida de una vieja amiga está en peligro.
Ahora tengo que ir a buscarla.
¿Una amiga?
Vaya hombre, no me digas que has huido por una mujer.
Vente conmigo a Túnez, hazme caso, es fantástico.
Allá podrás tener a todas las mujeres que quieras.
Te lo agradezco, Milch.
¡Doctor!
Vamos, dímelo. Tú nunca has matado a nadie, ¿verdad que no?
Una vez disparé, pero aquel hombre sobrevivió.
Ah, bueno, pero eso no es matar.
Tú eres inocente de todos esos crímenes que te han colgado.
Sin embargo, ya tienes encima una fuga con todas las de la ley.
Y eso ya es tener antecedentes criminales.
¡Algún día nos veremos en Túnez, compañero de fugas!
¡Seguro que te gustará!
[¶¶¶]
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
[Música suave]
Episodio 55. La habitación 402.