- ¿Eva Heinemann? - Pues sí, ha estado aquí.
- ¡Qué mujer! Se ha bebido medio barro y no parece que quiera cambiar. Cada vez está peor.
- ¿No le dijo dónde se estaba alojando?
- Sí, una vez me pidió que fuera a su hotel a cobrar porque no llevaba dinero encima. Me pregunto quién se habrá creído que es.
- ¿Qué hotel le dijo?
El hotel Stengen.
Dudo que me pague nunca todas las copas que se ha tomado en este bar.
¿Se os aloja en un hotelucho como ese?
¿Eh?
Oiga, ¿no estuvo usted prometido con ella?
Sí, era él.
Oiga, póngame con la policía.
Bueno, es que yo, verá, soy el...
¡Eh!
¿Se puede saber dónde está mi abrigo?
¿Qué?
Lo dejé ahí colgado, en el perchero de la entrada.
[Música de cierre]
Episodio cincuenta y cinco. La habitación cuatrocientos dos.
Buenas tardes. Quisiera saber si una mujer llamada Eva Heinemann está alojada en su hotel.
Sí, enseguida le paso con su habitación. Un momento, por favor.
Bien, gracias.
¡Vamos!
¡Vamos! Tengo planeado matar
a la que durante un tiempo fue sobrometida, la señorita Eva Heinemann.
¡Cógelo! Disculpe, señor. ¿Sí? Lo siento, pero parece que no hay nadie en la
favor qué habitaciones es que verá quisiera mandarle un fax y necesito
saber a qué habitación debo remitirlo
la señorita Heinemann se aloja en la habitación 402 y nuestro número de fax es el...
la 402
No hay manera. Baul no está en su despacho y su teléfono móvil está desconectado.
Puede que le estemos esperando en vano, señor Vardeman. Su compañero...
Estoy seguro de que quiso defender a Temma. Por eso aceptó representarle como abogado,
pero ahora que Temma se ha declarado culpable de los cargos y por si fuera poco se ha fugado de la cárcel,
Vaul pensará que no vale la pena seguir.
Es probable que haya decidido abandonar.
¿Usted también va a abandonar, señor Vardeman?
No tengo intención de hacer eso.
Pero que Tenma ha huido, eso es un hecho.
Ojalá hubiera confiado en mí antes de protagonizar una fuga como esa.
¿Quiere decir con eso que todavía cree en su inocencia?
¿Creen lo que ocurrió en Munich, Sr. Vardemann?
¿Creen que la historia que me contó el Dr. Tenma es cierta?
Sinceramente, yo creo que usted nunca ha creído
ni una palabra de lo que decía.
Mire, cuando oí la noticia de la fuga de Tenma,
enseguida me vino a la cabeza el día de su desaparición en Munich.
Estoy seguro de que Tenma desapareció de mi vista en Munich
con la firme intención de encontrar y matar a Johan.
Esta vez está ocurriendo algo parecido,
y por eso Tenma se ha dado a la fuga.
Crea en el señor Vardemann,
como creyó en la inocencia de su padre
hasta el extremo de hacerse abogado.
El teléfono no para de sonar.
La prensa no deja de preguntarnos su opinión
sobre la confesión y la huida de Tenma.
quieren saber si piensa continuar con la defensa pues diles que sin comentarios
pero eso es imposible no vamos a poder retenerlos mucho más
diles que de momento no podemos hablar y que cuando se hayan aclarado los hechos
entonces daremos una rueda de prensa hasta entonces no quiero a nadie en mi
oficina pues resulta que hay alguien ahí dentro
como que hay alguien y por qué demonios le has dejado pasar te dije que no
decírselo señor pero no me ha hecho caso y ha insistido en esperarle y quién es
me ha dicho que es un inspector de la beca de la beca
o de rainbow es una gran canción marcaba el inicio y el fin de las emisiones de
cadena de radio que su padre fundó, ¿verdad? -¿Y usted quién es?
-Soy el inspector Lunge. -406...
405...
404...
(RESPIRA AGITADO)
402.
Es esa habitación.
(RESPIRA AGITADO)
Guten Tag.
Disculpe.
¿Qué?
La señorita que se aloja en esta habitación.
¿Sí?
Bueno, es que precisamente yo venía a visitar a la señorita que se aloja aquí.
¿Ah, sí?
Pues a mí me han dicho que ya no está, que se ha marchado.
¡Oiga!
Lo ve. Ya se lo he dicho, no hay nadie.
Eva.
Inspector Lynch, he tenido el placer de leer algunos de sus informes en el curso de la investigación que he llevado a cabo acerca del caso del Dr. Tenma.
Unos informes extremadamente elaborados.
Yo también he oído hablar mucho de usted y según mis informes hace muy bien su trabajo, señor Vardeman.
Imagino que ha venido para obtener más información de la fuga del Dr. Tenma,
pero lamento tener que decirle que en realidad solo sé lo que la policía ya
ha comunicado a la prensa, inspector.
Sé que ha huido,
pero el caso es que me he tomado unas vacaciones y estoy bastante
desconectado.
Supongo que eso también puede considerarse como una huida.
No lo había hecho desde que entré en el cuerpo.
Oiga,
No quisiera parecer desconsiderado, pero no tengo mucho tiempo y, sin embargo, no sé
si lo llevo en la sangre o he trabajado tanto a lo largo de los años que no sé dejar de
hacerlo.
Pero el caso es que mi decisión de hacer este viaje no fue ni mucho menos casual.
He aquí el objetivo de mi viaje.
Mire, es este cuento.
De verdad, no tengo tiempo para estas cosas.
Le ruego que se marche.
Seguro que será solo un momento.
Si no tiene nada que decirme sobre el Dr. Tenma...
Es que ya le he dicho que no he venido a hablarle de Tenma, Sr. Vardeman.
En realidad, cuando me he enterado de la fuga del Dr. Tenma,
yo ya hacía mucho rato que estaba de camino.
Entonces, ¿qué ha venido a hacer aquí?
Es por el autor de este cuento.
De repente, sentí una fuerte curiosidad hacia ese hombre.
Pero, por lo visto, utilizaba varios seudónimos. Entre ellos, utilizaba un nombre aparentemente
alemán que me llamó mucho la atención, Klaus Poppe. Al indagar entre los conocidos
de Poppe, di con un hombre interesante. ¿Un hombre interesante? Su padre, señor Vardemann.
Todos los martes, la emisora de radio de su padre emitía un programa llamado Cuentos
del mundo, ¿se acuerda? Si no me equivoco, en agosto del 66, uno de los cuentos que se
emitieron fue "Donde estoy" de Klaus Poppe. Me permití también leer las actas del juicio
que se celebró contra su padre, acusado falsamente de espionaje en uno de los juicios más importantes
de la República Federal Alemana.
Exacto, fue una acusación falsa.
Bueno, su padre había estado varias veces en Checoslovaquia. En cierta ocasión se reunió
con un dibujante de cuentos, aunque no había nada sospechoso en ello.
- ¿A dónde quiere ir a parar?
- Verá, es que me pregunto si ese dibujante no sería en realidad un antiguo amigo de
su padre.
- Por su trabajo mi padre conocía a mucha gente, sería imposible contar con cuántas
personas se reunió para hacer sus programas.
- ¿Quiere decir que su padre y ese dibujante no eran tan amigos?
Según mis investigaciones, Klaus Poppe solía tener sus reuniones de trabajo en casa de
Pero alguna vez, las celebraba en una antigua casa que tenía a las afueras de la ciudad.
Sin embargo, aquella vez, Pope y su padre se reunieron en una mansión.
¿En una mansión?
La Mansión de las Rosas Rojas, sí, así la llamaban.
Una mansión que pertenecía también a Klaus Pope, y que sorprendentemente, nadie con ese
nombre había habitado.
en esa mansión Pope se hacía llamar por otro nombre, Franz Bonaparta.
Ese hombre ostentaba un cargo de mucha responsabilidad en la Policía Secreta Checoslovaca.
Exceliante, ¿qué está usted insinuando?
¡Tu padre es un espía! ¡Tu padre es un espía!
¡Eres un espía!
¡Eres el hijo de un traidor!
¡El hijo de un cobardica!
¡Eh, Fritz, si tanto te molesta, demuestra su inocencia! ¡Vamos!
¡Tu padre es un gallina, igual que tú!
¡Tu padre es un espía! ¡Tu padre es un espía! ¡Tu padre es un espía! ¡Tu padre es un espía! ¡Tu padre es un espía!
- Lo único que quiero es que me hable del autor del cuento, de ese tal Franz Bonaparta.
- No sé de quién me está hablando.
- En 1966, su padre se encontró con el dibujante Klaus Poppe en una mansión en
la todavía llamada Checoslovaquia. - Sí, se reunieron para preparar un
programa de radio. ¡Eso es todo! - Klaus Poppe jamás pisó la
mansión de las rosas rojas con ese nombre. ¿Lo sabía?
¿Por qué me cuenta todo esto? Porque cuando se encontró con su padre en la
mansión de las rosas rojas no lo hizo como Klaus Poppe, dibujante, sino como el
funcionario llamado Franz Bonaparta, es decir, como responsable del cuerpo de la
antigua policía checoslovaca. Eso es una estupidez. Escúcheme, señor
Si su padre fue o no un espía, eso a mí no me interesa.
- ¡Mi padre no era un espía!
- Yo solo intento decirle que su padre sabía perfectamente quién era ese tal Franz Bonaparta.
- ¡No es verdad!
- Y por lo tanto, sabía perfectamente qué es lo que sucedió en la Mansión de las Rosas Rojas.
- ¡No! ¡No! ¡No! ¡Mi padre era inocente! ¡Era inocente! ¡Era inocente!
Si se le ocurre algo que quiera contarme sobre toda esa historia, llámeme, por favor.
Como le he dicho ya varias veces, que su padre fuera un espía o no me trae sin cuidado.
A mí solo me interesa cualquier cosa que tenga relación directa con el señor Franz
Bonaparte.
mi padre siempre mi padre señor vardemán tiene una llamada de su mujer señor vardemán
le ocurre algo señor no por lo que me ha dicho parece ser que todo va muy bien verdad
Sí.
Hola, cariño.
¿De veras?
¿Te dan el alta?
¡Eso es estupendo!
Muy bien.
Sí, claro.
Ahí estaré.
Voy enseguida para allá.
(Ladridos)
-Tenma. -Arranca el coche.
-Tranquilícese, tenemos que hablar. -He dicho que arranca el coche.
¡Vamos!
Seguro que podemos hablarlo.
Tenma, por el amor de Dios, tiene que calmarse.
Entiendo que usted...
¿Dónde está Eva?
¿Eh?
Eva Heinemann, ¿dónde está?
No...
No sé de qué me habla.
¿Dónde está Eva Heinemann, dice?
No se haga el tonto.
Sé perfectamente lo que se llevan entre manos usted y su socio.
¿Yo y mi socio?
¡No pare el coche!
Siga adelante sin detenerse o disparo.
Sé que tiene planeado matar a Eva.
Lo sé todo, lo sé todo.
¿Matar a Eva?
¿Pero quién le ha dicho que yo...?
¡No me mienta!
Sé perfectamente que usted y su compañero, el señor Baul, se han aliado para matar a Eva.
¿Baul?
Sí, Baul.
Es el hombre al que yo disparé en la biblioteca de la Universidad de Munich.
Ya basta.
No quiero que haya más víctimas.
Responda.
¿Dónde está Eva?
Toda esta historia empezó cuando yo salvé la vida a Johan.
Desde entonces muchas personas han muerto.
Muchas demasiadas.
Ya es suficiente.
Nadie más tiene que morir por esto.
¡He dicho que no pare!
¿Es eso cierto?
¡Arranca este maldito coche!
¿Es cierto lo que acaba de decirme?
¿Es cierto? ¿Puedo creerle?
Mi propio padre fue acusado de espionaje.
Luego se demostró que no había pruebas para inculparle, pero en realidad sí, era un espía.
Yo creía en la inocencia de mi padre y convencido de ella estudié derecho para demostrarla.
Pero cuando estudiaba encontré una prueba, la prueba que demostraba que mi padre trabajaba
para los servicios secretos de otro país.
Desde entonces, desde entonces he sido siempre incapaz de creer en nadie.
Y ahora, gracias a mí, mis clientes muchas veces son exculpados por falta de pruebas.
¡Menuda ironía!
¡Yo que soy incapaz de creer a nadie!
¡Yo que soy en realidad el hijo de un espía!
Cuando encontré aquel blog de notas,
El blog de notas que mi padre había usado en los años sesenta.
Y leí lo que en él había escrito.
A cada página que leía se derrumbaba un poco más la imagen del hombre en quien tan ciegamente había creído.
Aquello demostraba que mi padre era culpable.
Allí había numerosos códigos indescifrables.
El registro de contactos establecidos con la Policía Secreta Checoslovaca.
Los nombres de las personas con las que mi padre trataba.
El de Franz Bonaparta entre ellos.
Decía algo sobre la mansión de las Rosas Rojas.
¿Pero cómo se ha enterado usted de eso?
Ahora lo entiendo.
Puede que su supuesto colega, el señor Baule, se acercase a usted en busca precisamente de esas notas.
¿Dónde está ese bloc ahora?
en mi casa.
Dios mío.
Ya no hay ninguna duda.
Baúl andaba detrás de ese bloc de notas de su padre.
Ha dejado una carta para usted, doctor.
Es evidente que supuso que usted iba a venir a esta casa.
Kenzo, ayúdame, por favor, ven a la mansión de las rosas rojas.
¿Significa eso que Eva está bien?
No, no es la letra de Eva.
Está jugando conmigo.
¡Ese hombre está jugando conmigo!
Usted no tiene la culpa.
En medio de estos discos viejos, está "Over the Rainbow".
Aquí está el bloc de notas. Lléveselo.
- Pero si eso cayera en manos de alguien más, se descubriría el pasado de su padre.
- Yo ya no lo necesito, Tenma.
Clínica obstétrica Frühling, Dusseldorf.
De veras puedo creerle. Puedo creer todo lo que acaba de contarme. Puedo creer lo que
me ha dicho que pretende hacer. Mire, ahora mismo no puedo ayudarle, pero de verdad puedo
fiarme de usted y doctor tema
de un hombre que lleva una de estas cosas es mejor que no se fíe nunca
[¶¶¶]
- Yo quiero creerle.
[Música de cierre]
[Música]
Episodio 56. Un viaje sin fin.