El 19 de junio me encontré por primera vez con Franz Bonaparta, RF 1719. Un hombre muy
sereno. Vestía elegantemente y sus movimientos eran precisos. Por la tarde, varios niños
se reunieron para escucharle leer.
-¿A dónde va, muchacho? -A la frontera. -¿Qué frontera? -La de Checoslovaquia.
-Suba. -Gracias.
Por la tarde, varios niños se reunieron a su alrededor para escucharle leer.
Era una mansión de aspecto tenebroso.
La mansión de las rosas rojas.
Pebreznov.
A la izquierda, el pináculo.
A la derecha, una veleta.
La dignidad del ser humano.
Un experimento.
Un experimento revolucionario.
La negación de la dignidad humana.
¿De qué país es usted?
¿Que de dónde viene?
- ¿De qué país vienes? - Soy japonés.
No sé si le gustará un japonés, pero...
Tenga, coma. Me ha sobrado de la comida.
- Muchas gracias, pero ahora... - ¡Coma, hombre!
Se le ve enseguida en la cara que está usted muerto de hambre.
Mi mujer no para de decirme que me ponga dieta, ¿sabe?
- Gracias, se lo agradezco. - Nada, hombre, coma.
Ah, sin comer no llegará muy lejos.
Tengo que acabar con esto.
Poner fin a este viaje.
episodio 56 un viaje sin fin como dice que le ha dejado marchar como puede haber dejado marchar a
no le ha detenido usted sabe también como yo que tenma no
es de los que se dejan detener pero y menos ahora estando eva heinemann
desaparecida y con la amenaza de baul de acabar con su vida
tenma se fugó de la prisión para salvarla
el hombre que se hacía pasar por compañero suyo es muy posible que sea el
intentó asesinarme en mi consultorio de Munich.
Lo que quería Baul era acercarse a mí
para hacerse con el bloc de notas que mi padre dejó.
Esas notas deben de ser importantísimas para Johann.
Tengo que irme, doctor.
¿Adónde?
Al mismo lugar al que ha ido Denma.
¿A la mansión de las Rosas Rojas?
¿Sabe dónde está?
Las notas de mi padre estaban llenas de números y códigos
que yo era incapaz de descifrar.
Pero no creo que fueran un código.
La mansión de las Rosas Rojas, P. Brevnov, W.
P. tenía que ser Praga, y W. Oeste.
Las afueras de Praga, al oeste de Brevnov.
A la izquierda, el Pináculo, y a la derecha, una veleta.
Entiendo.
Recemos porque esa mansión no sea solo un viejo edificio
y porque aparezca un testigo que nos ayude a resolver el asunto,
aunque puede que no sea así.
No.
Están los niños que asistían a las lecturas de Bonaparta.
Lo ponía en las notas de mi padre.
Si pudiésemos recoger el testimonio de esos niños.
Señor Vardeman.
Antes le he culpado injustamente de no haber detenido a Temma, pero...
de haber estado yo en su situación, reconozco que seguramente habría hecho lo mismo.
Vámonos.
Yo he estado aquí antes.
Yo vivía en esta ciudad.
Y además...
¿Ya has vuelto?
¡Nina! ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Yo creo que deberíamos dejarlo. Por mucho que busquemos, no reconoces la casa.
Cuando la vea, la recordaré. Mi hermano me dijo que se lo llevaron desde las Tres Ranas.
Me contó por qué calles lo habían llevado, por qué sitio se había pasado lo que vio durante el viaje.
Pasó por la estación, al otro lado pasaba el tranvía,
mirando las casas a su izquierda, a la orilla del...
Por favor, gire a la izquierda.
Nada.
A él no debes esconderle nada, Ana.
A la derecha, ¿verdad?
¿Qué has visto, Nina?
No sé. Nada, supongo.
¿Crees que este es el lugar que buscas?
No lo sé.
Estamos perdiendo el tiempo.
¿Cómo quieres acordarte de algo que te dijeron hace tantos años?
¡Nina!
A la derecha, una veleta.
A la izquierda, el pináculo de la iglesia.
¡Nina!
"La mansión de las rosas rojas"
¿Es aquí?
No estoy segura
Pero...
Yo he estado aquí antes
(Música de suspenso)
Metamida...
Ay, va, ¿qué es eso?
Es como si alguien hubiera tirado la pared que escondía esta puerta.
(Música de terror)
Oye, Nina, aquí no hay nada.
¿Eh?
¡Nina! ¡Nina! ¡Nina!
¡Estás poseído! ¡Estás poseído! ¡Poseído! ¡Poseído!
¡El diablo ha muerto!
(Música de ópera)
¿Cómo te encuentras?
Lipsky, ¿ya estás en casa?
¿Ha ido mucha gente a ver tus marionetas?
No, nunca hay mucha gente.
Qué pena, con lo bonitas que son.
La que estoy haciendo ahora todavía es más bonita.
Tengo ganas de verla.
Cuando la termine, te prometo que serás la primera en verla.
Uf, tengo que irme al trabajo.
¿Al restaurante?
Las marionetas no me dan de comer.
No quiero abusar de tu confianza quedándome en tu casa tantos días.
¿A qué viene eso? No tienes que preocuparte.
Lipsky, escucha.
Quiero preguntarte una cosa.
¿Qué?
Cuando hace tres meses me encontraste tirada en el suelo y me llevaste al hospital...
¿Qué hacías tú en la mansión de las Rosas Rojas?
¡Nina! ¡Nina!
¡Nina!
¡Despiértate!
¿Qué ha ocurrido?
Cuando voy a esa mansión,
me inspiro para crear.
No sé cómo explicarlo,
aunque...
la verdad es que ahora ya no lo necesito.
Bueno, no me hagas caso,
Descansa, niña, en serio.
Puedes quedarte el tiempo que quieras.
(Música)
Nina.
Hola, ¿te molesta que entre?
No, claro, pasa.
¿Te encuentras mejor?
Sí.
Vaya, así que aquí es donde construyes tus marionetas.
Sí, aunque poca gente se detiene a verlas.
tus representaciones. Las marionetas están poseídas. Oye, ¿qué te pasa? Nada, continúa.
Se trata de un diablo que parte en busca de un dragón que destruye el mundo, pero sufre
un accidente y queda malherido. Entonces, un joven que pasaba por allí le ayuda y le
Cuando el joven descubre que el ser a quien ha salvado es en realidad el diablo, decide perseguirle.
Y cuando por fin lo encuentra, decide agarrar un cuchillo y matarle él mismo.
A mí me parece una historia interesante, pero a poca gente le gusta.
¿Te encuentras bien, Nina?
Si yo pudiera hacerlo, haría lo mismo.
¿Eh?
Yo en su lugar haría lo mismo, pero no puedo dejar que él lo haga.
Nina...
Cualquier ser humano en su lugar le habría salvado.
Tal vez tengas razón, porque a él también le gustaría esta historia, de eso estoy seguro.
¿A él?
Esta estantería de ahí está llena de cuentos.
Yacouk Farobek, Klaus Poppe, Emil Seve.
¿El monstruo sin nombre?
Vaya, ¿lo conoces?
Escribió muchos cuentos.
Firmaba como Yacouk Farobek, Klaus Poppe, Emil Seve.
Pero en realidad no son más que los seudónimos de una misma persona.
El verdadero autor se llama Franz Bonaparta.
-Franz Bonaparte -Las personas pueden llegar a lo que se propongan.
Yo nunca fui un niño brillante, por eso me echaron de las sesiones de lectura.
-¿Qué sesiones? -Las sesiones de lecturas de cuentos que Franz
Bonaparte daba en la mansión de las rosas rojas. Yo fui uno de sus muchos discípulos.
Sabía lo que Bonaparta pretendía hacer con esos niños.
"Ya sé, hagamos un trato", dijo el diablo.
"No, no y no, no quiero", dijo el Hombre de los Ojos Grandes.
"Vale, hagamos un trato", dijo el Hombre de la Boca Grande.
Y en un santiamén, en el jardín del Hombre de la Boca Grande,
florecieron mil flores distintas.
El Hombre de los Ojos Grandes era tan pobre
y ya no sabía qué hacer. En cambio, el hombre de la boca grande se pasaba los días riendo
feliz y contento y saciaba su apetito con las deliciosas frutas de su jardín. Por eso,
no se percató de que el jardín empezaba a morirse. Cuando quiso darse cuenta, ya era
tarde y el hombre de la boca grande no pudo hacer más que sollozar en un jardín cuyos
árboles y flores estaban marchitos. Deseó no haber pactado jamás con el diablo. El
hombre de los ojos grandes, por su parte, se moría de hambre. Sus enormes ojos vertían
lagrimones sin descanso. "Ojalá hubiese aceptado aquel trato", pensaba.
"Ya sé. Hagamos un trato", dijo el diablillo. Es la historia del hombre de los ojos grandes
y el hombre de la boca grande, de Jakob Farbeck.
Todos sus discípulos nos reuníamos los viernes a las tres de la tarde
en la mansión de las Rosas Rojas.
Nos sentábamos con las piernas cruzadas a su alrededor
y en silencio le escuchábamos leer.
Tenía una voz agradable, una voz pausada y leía despacio.
Al final de cada cuento, se dirigía a nosotros
y nos preguntaba.
¿Lo habéis comprendido?
¿El sentido del cuento?
Yo...
Yo sí que lo entiendo.
Sí, la verdad es que yo también los entendía.
Entonces, cogía otro de sus cuentos.
Por ejemplo,
"El Dios de la Paz",
escrito bajo el nombre de Klaus Poppe,
y decía,
"Bueno, veamos si os gusta también éste".
"Es como la primera vez que llegué aquí. Ha pasado mucho tiempo, pero... mis recuerdos
empiezan a encajar."
El dios de la paz está siempre ocupado. Apenas tiene tiempo de mirarse al espejo,
porque se pasa el día tocando su trompeta.
La trompeta del Dios de la Paz hace feliz a la gente.
El Dios de la Paz está siempre ocupado.
Apenas tiene tiempo de mirarse al espejo
porque esparce un agua misteriosa.
Del agua nacen verdes montañas
que se pueblan de árboles y de hermosas flores.
El Dios de la Paz está siempre ocupado.
Apenas tiene tiempo de mirarse al espejo.
En vez de eso, le pone nombre a la gente.
Tú te llamarás Hans, tú Thomas, y tú serás Johan.
Para darle las gracias al monstruo, Johan le regala su sombrero.
El dios de la paz está muy contento, quiere ver cómo le sienta el sombrero, y por primera
vez se mira en un espejo.
Pero lo que ve en el espejo es el diablo, y el diablo del espejo le dice, "Tú eres
yo, y yo soy tú".
"¿Qué voy a hacer ahora?", se pregunta.
"¡Este diablo no dejará vivir en paz a la gente!
¿Qué hago?
¿Qué puedo hacer ahora?"
"El dios ha angustiado, ¿sabes lo que hace?"
"Yo sí, yo lo sabía".
¿Lo sabes tú? ¿Sabes lo que hace el dios de la paz?
Sí, lo sé.
Por fin volvemos a encontrarnos. He vuelto a casa.
¿Ya has vuelto? Soy yo, madre.
Ni siquiera tú nos distinguías, ¿verdad? Ella soy yo y yo soy ella.
Tú eres yo y yo soy tú.
Por fin lo he comprendido.
Ahora sé a dónde vamos
y de dónde venimos.
Hace un día espléndido, madre.
Ahora serás pasto de las llamas.
Lo sé...
El Dios...
Apunta... a su frente con una pistola.
Mátame.
(Cantan en japonés)
[Música]
(Música)
Episodio 57 "Aquella noche"
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org