Dispárame aquí.
Niños, ¿estáis listos?
No hay por qué ponerse nerviosos.
Tienes una horquilla mal puesta.
Ven, mamá te la arregla.
A ver.
¿Sonríe? Eso es, estás preciosa. Anda, dame la mano.
Vamos allá, niños.
La noticia del día en la ciudad es la llegada del señor Liebhardt, asesor de la Oficina
de Comercio de la República Democrática Alemana, recibido en nuestro país en calidad
de refugiado político. El señor Liebhardt compareció ayer con su familia ante las cámaras.
¿Y qué le ha parecido la República Federal Alemana?
Bueno, en realidad aún no sé qué decir.
¿Alguna impresión?
Cuando por fin uno puede expresarse con libertad, aunque parezca mentira, no encuentra las palabras.
Creo que la sonrisa de mi esposa y de mis hijos podría servir de respuesta.
Mire, sus hijos parecen disfrutar también de la libertad.
Sí, eso parece.
¿Cómo definiría la situación actual de la República Democrática Alemana?
¿Johan?
¿Qué estás haciendo?
[MÚSICA]
Dime en qué mano está.
En esta.
Premio.
Toma, para ti.
Uy, es una bellota.
Qué bonita.
Otra vez.
¿En qué mano está?
En esta.
Has vuelto a acertar.
Toma otra para ti.
¡Qué bien!
Pero, a ver, ahora abre las dos manos.
Oye, eso es trampa. Tenías una bellota escondida en cada mano.
Claro.
Porque quiero que todas esas bellotas sean tuyas, Ana.
¿Te has fijado qué bonita es la nueva ciudad cuando veníamos en el coche, Johan?
No tiene nada que ver con el otro lado.
Hay un montón de tiendas con mucha ropa y tiendas con muchos juguetes.
Tú también lo has visto, ¿verdad que sí?
Sí, lo he visto.
Eso es también todo tuyo, Ana.
¿Lo dices en serio?
Sí, en serio.
¿Y por qué es mío?
Porque lo es.
Episodio 57 "Aquella noche"
Le hemos visto en la televisión, Sr. Linkhart.
Pasen. Pueden pasar si lo desean.
¿Lo has oído, Johan? Me parece que ha venido alguien.
Hermanito.
¿Eh? ¿Johan?
¿Johan?
¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡
(Suspiro)
¿Eh?
¿Jogan, qué haces?
¿Qué has hecho?
¿Has sido tú?
¿Les has matado tú?
¿Entonces mataste tú también al tío Joseph y a tía Clara?
¿Y a la señora Bedegaard también?
¿Les has matado tú a todos?
Hoy es un día especial.
¡Los has matado tú!
Porque hoy ha venido un monstruo a casa a buscarnos.
¡Les has matado a todos!
Es un monstruo que ha venido a buscarnos, Ana.
Dame las manos.
Dispárame aquí.
Y cuando hayas disparado, limpia la pistola con un trapo y arrójala por la ventana.
Tienes que dispararme a la cabeza, y cuando lo hagas huye, huye para que el monstruo
no te alcance.
No te preocupes. Aunque yo muera, tú eres yo, y yo soy tú.
Aquella noche, aquella noche lluviosa, vino alguien a casa.
Nina.
Había alguien más en casa.
¿Quién era? ¿Quién había en casa? ¿Quién era?
Ha venido un monstruo a casa.
¡Nina! ¡Nina!
Ha quedado la casa completamente destruida.
Por suerte, aquí no vivía nadie.
Dicen que podría ser provocado.
Sí, yo también lo creo.
¿Doctor Temma?
Espero que no le moleste acompañarnos.
El General Wolfe desea verle.
¿El General Wolfe quiere verme?
[Jadeos]
General Wolfe.
Doctor Tenma.
Estoy aquí.
También le llamó a usted, ¿verdad?
Ven a la mansión de las Rosas Rojas.
Recibí una carta de Johann.
Una carta que llega cuando por fin consigo
que me trasladen a un hospital de Praga.
¿Usted también recibió esa carta?
en realidad, ya solo Johan puede mandar una carta a alguien llamado Wolf.
- Descanse, no debería hablar al general. - Yo nací en una familia de militares. Mi
vida estaba decidida ya desde muchas generaciones de antes de que yo naciera. Y ahora, ahora el
único que conoce al hombre que fuese ese monstruo. He oído que se ha incendiado la mansión de
las rosas rojas. A estas alturas supongo que ya habrán aparecido los cuerpos de los pobres
que murieron. Los cuerpos de aquellos a quien, como a mí, Johan robó el nombre.
- ¿Se ha determinado el origen del incendio? - Sí. Parece ser que fue en un salón del
primer piso. Por la violencia de las llamas, alguien debió prender fuego con queroseno
o gasolina. - ¿Queroseno? ¿Insinúa que fue provocado?
Hasta que no investiguemos más a fondo no lo sabremos, pero alguien tiró una pared para acceder a la sala.
Algún vagabundo.
¡Seguro!
¡Sargento!
¡Venga a ver eso!
¿Qué pasa?
¿Pero qué diablos?
Nos pareció ver algo entre los rosales y empezamos a cavar.
Hay muchos restos humanos.
Después de todos esos años, por fin van a ver la luz, pero...
a estas alturas tampoco queda nadie que recuerde sus nombres.
Maldita sea.
Ha ardido hasta los cimientos.
Era el único lugar en el que podríamos haber encontrado una pista de dónde está Temma.
¡Apártense! ¡Abran paso! ¡Abran paso!
¿Qué ocurre?
¡Atención central! ¡Mensaje urgente! ¡Han aparecido un montón de cuerpos enterrados!
¿Cuarenta y seis personas?
Sí, eso fue lo que me dijeron entonces.
En 1981, cuarenta y seis personas desaparecieron de la noche a la mañana en la mansión de las Rosas Rojas.
Según la escasa información que pude conseguir desde la República Democrática Alemana,
en la mansión se estaba llevando a cabo un terrible experimento.
- ¡Apártense! ¡Apártense!
- Estos son solo conjeturas mías, pero...
...pero puede que aquellos gemelos nacieran...
...en esa casa.
- Johan...
...tengo frío.
No puedo más.
Me muero de hambre.
Hermanito, no puedo más.
¿Tú crees que nos moriremos?
Hermanito, di mi nombre, por favor.
Dilo, di mi nombre, por favor, llámame.
No, hermana, nosotros no tenemos nombre.
Llámame por mi nombre.
Por favor.
Una manta.
Sí, señor.
Y algo caliente para beber.
A la orden.
(Música)
- Johan, con lo bonito que es mi nombre.
Yohan.
Esos niños no tenían nombre.
Fui yo quien le llamó al niño Yohan.
Si no llegamos a encontrarles, hubieran muerto allí mismo.
Pero ya no tiene ningún sentido hablar del pasado.
Hablemos del futuro, Dr. Tenma.
Para mí ya no habrá un mañana.
Pero...
Ya es suficiente, general. Por favor.
No hable más.
La que fue su novia,
Eva Heinemann,
se encuentra ahora con los hombres de mi organización.
La organización que formábamos nosotros cuatro,
el profesor Goderich, que fue asesinado,
y yo y... otros dos.
Su antigua novia, Eva Heinemann, está ahora con ellos.
La están utilizando, Therma.
No debe hacer lo que le piden, tanto si yo sobrevivo como si no.
Hay que ponerle fin a esto, antes de que se nos escape de las manos.
Tiene que pararles.
Ayúdeme, Tenma.
Doctor Tenma.
Yo me llamo Helmut, Helmut Wolf.
Ya no hay nadie, nadie en este mundo que sepa de verdad cómo me llamo.
Diga mi nombre, Thelma. Es la única prueba de mi existencia.
-Helmut. -Diga a mí.
-Helmut. Usted es el general Helmut Wolf.
-Este es el paisaje que Johan vio.
¡Es un mundo sin nombre!
General Wolfe...
Se ha quemado. La verja está cerrada con un candado. Seguro que lo ha puesto a la policía
para que nadie entre.
¡No podrás!
Lipsky, sé que este lugar fue muy importante para ti y que venías todas las semanas a
cuentos. Pero... Nina, estoy seguro de que también era un lugar importante para ti.
Un lugar en el que podrías haber recuperado la memoria perdida.
La visión que tuve... todas esas personas apiladas unas encima de las otras en el
salón... estaban muertas. Eso no fue una visión, lo viste de verdad, Nina. Cuando
lo vi en las noticias no podía creerlo. Han desenterrado los cuerpos de 46
mansión. Lo que dijo, lo que dijo tu hermano Johan ha resultado ser cierto. Tuvo que ser
algo absolutamente aterrador. No sé qué fue exactamente, pero tal fue el auténtico miedo.
Pero si resulta que yo, yo estaba también con él, entonces, entonces también yo me
convertí en un monstruo. Nina, quizás debamos alegrarnos de que la casa haya ardido.
Cuando lo supe, pensé que me dolería más.
Estaba convencido de que iba a ser incapaz de continuar viviendo.
Pero ahora no me siento así.
Tal vez porque solo tengo recuerdos amargos de este lugar.
Yo no era un niño brillante.
Y eso es muy triste.
Fui incapaz de responder a las expectativas de ese hombre.
Y eso me apenaba.
Si hubiera, si hubiera podido estar a la altura de lo que él
de mí. Pero la cuestión es que nunca lo estuve. Por eso yo no le hacía falta.
Oye, Lipski, ¿tú tienes papá y mamá?
Sí, claro que sí. Pero, en realidad, nunca he vivido con ellos. Si recuperas la memoria,
Nina, si puedes recuperar la memoria, ojalá esté llena de buenos recuerdos.
¿De buenos recuerdos?
Claro, buenos recuerdos.
Aunque no sé muy bien lo que es tener buenos recuerdos.
Tenma me lo dijo una vez.
Si no tienes buenos recuerdos del pasado, puedes crearlos.
Crearlos en el presente para el futuro, me lo dijo Tenma.
[Música suave]
¡Dieter! Tienes la boca llena de kétchup.
Toma, ¿y tú?
Nina.
¿Qué?
Estoy preparando una nueva obra para mis marionetas.
¿Ah, sí? ¿Y de qué se trata?
Hasta ahora, ya te dije que a poca gente le gustaban mis representaciones.
Pero esta obra es distinta. Estoy seguro de que les gustará.
Yo quiero verla. ¿Podré verla?
¡Yo también quiero verla!
Soy una chica que ha perdido la memoria.
Sueño que un monstruo me persigue.
Sueño que yo persigo a un monstruo.
Pero a mí me gusta cantar.
Y me gusta bailar.
Algún día tendré un sueño maravilloso.
Y algún día también el sueño se cumplirá.
Algún día.
A partir de aquí no sé cómo seguir.
Me gustaría que la historia de esta niña acabara bien y tuviera un final feliz.
Aunque, aunque todavía no sé cómo hacerlo.
Pero merece un final muy feliz.
"Quiero que tenga un final feliz"
"Gracias Lepske"
La chica entonces decidió partir de viaje
No sabía exactamente a dónde iría
Ni tampoco lo que le depararía el futuro
Pero una niña fuerte como ella lograría salir adelante
Y con esa convicción firme y una sonrisa, la chica agitó la mano para despedirse.
Se giró una vez y otra, hasta que desapareció.
Se fue en busca de su final feliz.
¡Nina! ¡Nina! ¡Nina, has vuelto!
Le estaba buscando, señor Lipski.
Usted es el hijo del propietario de la mansión de las rosas rojas.
El señor Franz Bonaparta era su padre, ¿no es así?
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
Episodio cincuenta y ocho. Odio este trabajo.