De haber sabido que esto iba a terminar así, no habría aceptado el maldito trabajo.
Desde el principio no me gustó.
¡Aguanta! ¡Vamos, hombre! ¡Con fuerza!
¡Ánimo! ¡Esa herida no es nada! ¡Estamos a punto de llegar al hospital!
Te he dicho que al hospital, no.
Lo que necesito es un médico, no un hospital.
Llévame al hotel, Herbro.
Lo entiendo. Sé lo que quieres decir, te lo juro.
Si te llevo a un hospital, la policía vendrá a detenerte y te mandarán a la cárcel.
que no hay tiempo de llegar al maldito hotel donde se aloja ese médico.
Llévame a Hotel Elbrow.
Lo importante ahora es conservar la vida.
¡Date prisa, maldita sea!
¡Al Hotel Elbrow!
Ya decía yo que no puede uno liarse con mujeres.
Te lo ruego.
Por favor, llévame al Dr. Temba.
[Música de suspenso]
DOS MESES ANTES
Procura ser educado.
En circunstancias normales, el hombre al que vas a conocer nunca aceptaría entrevistarse con alguien como tú.
Entonces igual le pido un autógrafo.
Si haces el gilipollas, te mata.
¿Por qué?
Episodio cincuenta y ocho.
Odio este trabajo.
¡Adelante!
Este es Martin, uno de mis subordinados.
Tú puedes irte.
Hazme el favor de dejarme a solas con él.
Ah, sí, claro.
te lo repito si metes la pata te matará
le importa que me siente aquí señor cómo no
¿Cuánto tiempo hace que trabajas para el bebé?
Pues... ahora unos tres años.
¿Y antes de eso?
Estuviste preso, ¿verdad? ¿Cuánto tiempo?
Ocho años.
¿Por homicidio?
Sí, así es.
¿Una condena corta para un bebé?
un homicidio. Me soltaron por buena conducta. Por buena conducta se te conoce
también en el trabajo.
Haré lo que haga falta, haré lo que sea, mientras... ¿Mientras qué? Mientras no
tenga nada que ver con mujeres. Vaya... No es que esté en posición de elegir, pero
la verdad es que no me conviene que me metan en asuntos de mujeres. Se trata de
una mujer durante unos días quiero que la vigiles que te conviertas en su
sombra mañana tarde y noche
ya estamos irás a Düsseldorf y la traerás
hasta aquí
alguien que no quiere tener nada que ver con mujeres es ideal para este trabajo
así podrás encargarte del tema de una manera estrictamente profesional
¿La Srta. Eva Heinemann?
¿Y tú quién eres?
Me llamo Martin.
Bueno, pero eso no importa, porque en realidad mi nombre es lo de menos.
He venido porque me han encargado que la acompañe hasta Frankfurt.
¿Quién?
No sé cómo se llama. Un hombre con gafas, que vestía un traje muy caro.
¿Un hombre con gafas?
¿No será un amigo de Roberto, verdad?
Tampoco sé quién es Roberto, pero ese hombre parecía un pez gordo.
Bueno, usted es quien decide.
A mí no me entusiasma demasiado la idea, pero...
Me están persiguiendo. Necesito ayuda.
-Vaya. -¿Qué? ¿Aceptarías ser mi guardaespaldas?
Claro, para eso he venido. Es el trabajo que me han encargado.
Espera aquí.
Toma.
Nos vamos, lo que sea con tal de no dejarme asesinar por ese cerdo.
Esta mujer me da mala espina.
Como menea el culo, su perfume...
Da ganas de devolver.
Voy a odiar este trabajo.
¿No vas a decir nada?
Oh, sí, ningún problema. Por mí podemos hablar, si quieres.
No, en realidad, no me apetece.
Entonces estaremos callados.
¿Tienes alcohol?
¿Tienes o no tienes?
Lo siento, yo no bebo.
Me voy al bar.
¿Qué hace una mujer tan guapa viajando sola?
Esto puede ser el principio de una buena amistad.
Voy a darle la dirección del hotel donde voy a alojarme.
Tome, esta es la tarjeta del...
¿A qué estás jugando?
¿Cómo que? ¡Ella me ha pedido un trago y yo le...
Ni se te ocurra ponerle la mano encima.
(Golpe)
¿Por qué estás tan callado?
Ya le he dicho que, si quiere, podemos hablar.
¿No tomas ni una gota de alcohol? ¿Por qué?
Mi madre era alcohólica.
Pero usted beba todo lo que quiera. A mí no me importa.
Seguro que tu madre no podía pasar sin una gota de alcohol.
- Supongo que no. - ¿Seguro?
Yo tampoco puedo estar mucho rato sin beber.
Adelante. Estoy dispuesto a escucharla.
Si no quiere comer en silencio, claro.
- Es muy largo de contar. - No importa. Adelante.
Yo una vez estuve prometida.
Él era médico, japonés, y tenía unas manos de oro.
Entonces, entonces yo quise matarle. Estuve a punto de dispararle.
¿Qué? ¿Estás sorprendido?
¿Te sorprende que una tía como yo quiera acabar con su vida?
Pero no le disparaste.
Así que comparado conmigo, lo tuyo no es nada.
A ver, ¿qué quieres decir con eso?
Vamos, habla.
Quiero decir que yo sí disparé.
Cuando la encontré con otro hombre en nuestra cama.
Disparé contra ella y contra él hasta quedarme sin balas.
La habitación olía a sangre de hombre y de mujer, y a perfume.
Al darme cuenta, yo era el único ser viviente en la habitación.
Mira que hay que ser tonto.
Sí, ¿verdad?
(RÍE)
(SUSPIRA)
(Pasos)
-¡Cómo odio este trabajo!
-El hombre que me contrató nos espera en este hotel.
Me dijiste que eras un asesino ¿no? Pues entonces no quiero que me toques.
¿Qué habitación? Te acompañaré hasta allí. No quiero que me acompañes, no vas vestido para
entrar en este hotel. Prefiero ir sola. Tú espérame aquí. Es la habitación 1014.
No tengo ni idea de lo que tiene que decir el hombre de las gafas a esa mujer, pero si
ella se niega, mi trabajo habrá terminado y no tendré que volver a verla.
¿Qué te ocurre? No ha ido bien. No pareces contenta.
Ha ido mejor de lo que esperaba. Dicen que podemos gastar cuanto queramos.
Venga, ¿a qué esperas? Nos vamos.
¿Nos vamos? ¿A dónde?
De compras. ¿A dónde si no?
Odio este trabajo con toda mi alma.
(Música)
Venga, ahora entremos aquí.
Aquí venden ropa de hombre.
Pues por eso tú también tienes que arreglarte un poco.
- Oye, Eva, yo ya estoy bien así. - No, así no estás bien.
Un hombre que va conmigo no puede ir con esa pinta de pobre tón.
Este no está mal.
Veamos una corbata.
Quienso.
A ver, pruébate esta.
Yo con corbata, el colmo.
¿Qué tal?
Pues...
Vaya, pero si pareces otro.
Aunque no me gusta que lleves el nudo así.
Por favor, pon la espalda recta.
Con esos andares, te va a salir joroba.
Bueno, es que así es como ando normalmente.
Pues como andas normalmente no es como se anda.
Me han dicho que de ahora en adelante serás mi escolta permanente.
De modo que tienes que estar a la altura de las circunstancias.
Y no quiero avergonzarme de ti, ¿está claro?
Que yo sepa, este es tu trabajo, ¿no?
Sí, supongo que es mi trabajo.
Quítale el codo de la mesa.
Coge el tenedor con la izquierda y el cuchillo con la derecha.
Y no hagas ruido al masticar.
Así que todo era cierto.
¿El qué?
Todo lo que me contaste.
Que eras la hija del director general de un importante centro médico.
¿Creías que me lo inventaba?
Pues sí, la verdad.
porque hasta que llegamos a esta ciudad me parecías más que una borracha perdida.
¿Y te equivocabas?
Bueno, está claro que vienes de buena familia.
Sí, y este es mi verdadero aspecto.
Por fin la señorita Eva Heinemann vuelve a estar en el sitio que le corresponde.
¿Qué es eso?
La invitación a una fiesta.
¿Una fiesta?
Sí, forma parte del trabajo que me han encargado.
¿Trabajo?
consiste en asistir a varias fiestas, así de fácil.
Pues me alegro mucho, parece un buen trabajo. Tú vendrás conmigo.
Eres el tipo ideal para acompañarme, me servirás de escolta.
Cada vez me gusta menos este trabajo.
¿Qué? ¿Qué tal? Aquí, entre esta gente, supongo que te sentirás como en tu casa, ¿no?
¿De qué narices se ríen? ¿De qué demonios se estará hablando toda esta gente?
¿Del tiempo? ¿De la bolsa? Ni siquiera entiendo su idioma. Me pongo enfermo sólo con verles.
(Risas)
¿Con qué estabas aquí?
Oh, sí, pero no te preocupes por mí.
Disfruta de la fiesta.
Nos vamos.
¿Eh?
He dicho que nos vamos.
Oh...
Pero...
Un momento.
No está en esta fiesta. Nuestro trabajo ha acabado por hoy.
¿Qué? ¿No está quién?
Salgamos de aquí.
No me importa dónde vayamos. Quiero irme de aquí.
En aquel momento no entendí...
por qué le temblaban las manos.
- He sobrevivido por hoy. - ¿Por qué dices eso? ¿Acaso no me has dicho que habías vuelto al lugar al que perteneces?
- Sí, la verdad es que esta era la vida que llevaba antes. Pensé que si aceptaba, podría volver a ser la persona que era entonces.
Pero ahora me parece que es en los bares, en el único sitio donde te sientes a gusto.
No, este tampoco es mi lugar. No es aquí, ni allí. Yo ya no tengo un lugar. Vaya donde vaya,
no encajo. Hace tiempo que lo sé. ¿Sabes una cosa? Cuando este trabajo termine,
Estoy segura de que me matarán.
He pensado que, al menos,
será mejor que morir en Dusseldorf a manos de Roberto.
Eva, es mejor morir bien vestida.
Eso es lo que he pensado.
Aunque si tienes que morir,
no hay ninguna diferente.
Entonces tuve ganas de protegerla.
Siempre me pasa, tengo esa mala costumbre.
Parecía un caso perdido pero...
en ese momento decidí protegerla.
¿Cómo es posible llegar a esta situación con el cuerpo agujereado?
Eso es lo que quiero contarle a ese doctor Tenma.
Aguanta, ya llegamos. Solo un poco más y ya falta poco.
La corbata.
De no ser por ella, nunca tendría por qué haber ido a ese lugar.
Nunca tendría por qué haber visto lo que vi.
Maldita sea.
[Música]
♪ Chita, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh, uh
Episodio 59 "El hombre que dio al diablo"
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org