- ¿Qué vas a comer? - Lo mismo de siempre.
- ¿Y qué demonios es lo mismo de siempre? - ¿Cuándo vas a acordarte, Robby?
Una hamburguesa con doble ración de queso,
mucho kétchup y tomate cortado a rodajas gruesas.
- Si le metes pepino, te mato. - ¿Cómo voy a acordarme de eso?
Ese chino o vietnamita o lo que sea, parece tener mucho interés en ti.
Viene mucho por aquí, ¿sabes?
Y ha estado preguntando a los clientes.
Ese tipo se ha engañado a todos. No es ni chino ni vietnamita.
¿Ah, no?
Apuesto a que es japonés.
Y además es neurocirujano.
Y de los buenos.
¿Qué?
¿Verdad que tengo razón?
¿Eh, Dr. Temma?
¡Contesta!
Pero finges tan bien que de poco te casas con la hija del director del hospital.
¿Qué pretendes hacer con Eva?
Eva...
¿Quién te has creído que eres?
¿Hasta cuándo te vas a comportar como un novio celoso?
Además, ya nadie te considera un médico.
de la justicia déjate de tonterías y
entrégate a la policía si te portas
bien igual te sueltan un poco antes
tienes que soltar a eva soltarla oye tú
de que vas yo no la he forzado a nada y
además está encantada se pasa los días
asistiendo a fiestas hace el favor de
llevarme hasta ella. ¿Que haga qué?
Eh, tú, chico, moderate un poco que me vas a destrozar el barco.
Esto es un aviso para que te apartes de mi vista. Esfúmate.
¿Qué cojera, Emma? Que te esfumes.
[Música de cierre]
Episodio 59 "El hombre que vio al diablo"
¿Cómo que has visto a Thedma?
Sí, le vi hace un par de días
Bueno, en realidad no hablamos demasiado
Por cierto, dijo que quería verte
Espero que no se te ocurriera atizarle
No, claro que no.
¿Cómo quieres que se me ocurra una cosa así?
Nos vamos.
¿Qué?
No me digas que por hoy se acabó la fiesta.
Por hoy y tal vez para siempre, Martin.
¿Quién sabe?
Te agradezco el esfuerzo, Eva.
¿Te apetece salir a cenar conmigo?
Voy a irme.
¿Has dejado a esa mujer y a tu jefe en el restaurante y has venido a cenar aquí?
Comparado con el buffet de las fiestas y la comida de los restaurantes de lujo, esta hamburguesa me parece exquisita.
Exquisita, ¿eh? No sé si hablas en serio o me estás tomando el pelo.
¿Eres muy persistente, eh?
¿No tuviste bastante con lo de ayer?
Te dije que te esfumaras, tío.
No se muevan. De lo contrario, disparo.
Esto lo llamo yo un médico temerario.
¿Quién te ha contratado?
Sé que tu jefe directo es el bebé, eso lo tengo claro.
Sin embargo, también sé que no fue él quien te encargó el trabajo como
guardaespaldas de Eva, sino que fue uno de sus superiores.
Dime quién es, cómo se llama.
De su nombre no tengo ni idea.
Pero lo he visto varias veces y sólo sé que lleva gafas.
Lleva gafas, fantástico.
Lo que quiero saber es qué pretende ese tipo de Eva.
Ya te lo dije, hombre.
Eva tiene que asistir a todas las fiestas importantes.
Ella va, come y se marcha.
Eso es todo.
Debe de haber algún motivo por el que Eva tenga que asistir a esas fiestas, ¿cuál es?
Ninguno en especial.
Aunque esta noche...
¿Qué?
Bueno, tal vez no sea nada importante, pero ha señalado a un hombre.
¿Ha señalado a un hombre?
Sí, era un tío muy joven.
¿Muy joven? ¿Estás seguro?
Ha señalado en la dirección de un joven rubio, muy atractivo, por cierto.
Eso es todo lo que Eva ha tenido que hacer.
¿Dónde está? ¿Dónde está ahora?
Ahora está cenando con mi jefe, con ese que lleva gafas.
¿A dónde?
Dime a dónde han ido a cenar.
El trabajo de Eva ha terminado, ahora ya no le sirve.
¿Sabes una cosa?
Cuando este trabajo termine, estoy segura de que me matarán.
Por hoy y tal vez para siempre, Martin.
¿Dónde está Eva?
¡Espera!
- ¿Dónde está Eva? - La hemos enviado al hotel.
- Por cierto, supongo que vas armado. - Nunca voy armado.
- No me acostumbro a llevar pistola. - Entonces usa esta.
"Ve a buscarla y mátala"
Aquella noche, como tantas otras, había una fiesta
El ambiente apestaba a perfume y alcohol
Risas fatuas
Lo mismo de siempre
Y en aquel instante
"Eva señaló a alguien con el dedo. Al verlo, el hombre de las gafas apareció junto a otro
joven elegantemente vestido. Y los dos jóvenes se dieron las manos. Entonces no me di cuenta
pero era evidente que ahí terminaba el trabajo de Eva.
Vaya hombre, ¿quién hubiera dicho que serías tú el encargado de matarme?
Adelante.
Ahora que el alcohol me empieza a hacer efecto,
te diré que a estas alturas ya no me arrepiento de nada.
Claro, disparar en la habitación de un hotel no sería apropiado.
Bueno, tú ya sabes de qué va.
No es la primera vez que matas a una mujer.
Te cargaste a tu novia.
Acabemos con esto fuera, si lo prefieres.
De lo contrario, te harán pagar los desperfectos de la habitación.
(RÍE)
Oh, solo me arrepiento de una cosa.
Siempre tiene que haber algo,
aunque ahora ya poco importa.
Bueno, ya sabes lo que he hecho hoy. Ha sido un buen trabajo.
Supongo que tú también lo has visto. ¿Has visto al hombre que señalaba?
Creo que, señalando a ese hombre, he hecho algo terrible.
Me temo que he ayudado a un ser despiadado a encontrar el diablo.
He sido el vínculo que unía a Mephisto y a Fausto.
Pero bueno, ahora ya, ¿qué más da?
Se acabó el trabajo.
A partir de hoy ya no hace falta que asistamos a más fiestas.
Y mira todavía la de invitaciones que me quedan.
No puede decirse que no esté solicitada.
Cuando yo haya muerto,
podrías ir a comprobar la gravedad de lo que he hecho esta noche.
¿Lo harás?
¿Puedes escapar conmigo, Eva?
Creo que no lo has entendido.
¿Escapar contigo?
¿Estás de guasa?
¿Desde cuándo tenemos ese tipo de relación?
Ya no puedo.
No puedo matar a un ser humano.
¿No puedes matar a un ser humano?
Y al diablo matarías al diablo.
Eso es lo que soy. Soy el diablo.
El traje y la corbata que te compré.
Todo es exactamente igual al que llevaba Kenzo cuando éramos novios.
¿Entiendes?
Solo quería que te parecieras a él.
Mátame.
Mátame de una vez.
¡Maldita sea!
¿A qué esperas? Mátame ya.
Mátame, por favor, Martin.
O ellos te matarán a ti.
No sé si podría matar al diablo.
¡Vamos, mamá! ¡Despierta!
No pasa nada.
Sólo estoy un poco borracha, cariño.
¡No puedes dormir en la calle! ¡Te morirás con el frío que hace!
¡No te preocupes, cariño! ¡Déjame!
(Pasos)
(Puerta)
Hoy te veo un poco apagado.
Siempre estoy así.
¿No ha venido nadie preguntando por mí?
No, no ha venido nadie.
Bueno, sí, uno.
Anoche el japonés dejó esto para ti.
"Hotel Herbro, habitación 205".
Dijo que si ocurría algo, le llamarás allí.
¿Qué vas a tomar hoy? ¿Lo de siempre? ¿Tienes hambre?
No.
Si me lleno el estómago de tus asquerosas hamburguesas,
se me quitarán las ganas de irme.
tienes que ir a una fiesta
es extraño una triste corbata y puedes entrar a cualquier sitio solo por un
trozo de tela
Ahí está. ¿Ese chico es el diablo? Da la mano a los que le rodean sin cesar.
Cuando termine la fiesta le seguiré.
(Música de tensión)
"Al sexto piso".
"No sé el número de la habitación".
(Música de tensión)
"Adelante, Martin. Pase, por favor".
"Póngase cómodo, sin compromiso. Siéntase como en su casa".
Usted también quiere conocerle, ¿verdad que sí?
¿A quién?
Yo también le estoy esperando, no tardará en venir.
Pero mientras le esperamos, si le parece, podemos charlar un rato.
A ver, ¿de qué podríamos hablar?
Ah, ya lo sé.
¿Qué tal si hablamos del fin del mundo?
En la hora que siguió, esperando la llegada de ese monstruo,
pasé más miedo del que jamás había tenido. Hablaba como un niño que cuenta
a sus padres los avatares de su día en la escuela.
Y mientras él hablaba, pensé... ¿Qué fin del mundo ni que ocho cuartos?
Este tipo es un verdadero maníaco. Eso es lo que pensé.
¿Qué le ha parecido? ¿No encuentra que es una historia genial? Dígame, ¿no le ha
divertido mi historia, amigo Martin. ¿Quién demonios le ha dicho que yo me
llamo Martin? Ya sé lo que haremos. Ahora hablaremos de usted, Martin. Lleva ya tres
años trabajando con el bebé, ¿no es así? ¿Ha estado investigando sobre mi vida?
Antes estuvo en prisión, ¿verdad? Es evidente que tuvo que ser muy duro pasar
ocho años allí, pero lo soltaron por buena conducta. Para un acusado de
homicidio, eso no es mucho tiempo. Le gustaba, ¿verdad, Martin, vivir con aquella
mujer? La mujer a la que mató, Martin, Eda, ¿se acuerda?
Eres bastante retorcido, ¿no te parece? Bueno, ella sí que era una auténtica
yonki y usted intentó sacarla de ese mundo por todos los medios, pero claro,
ya se sabe que eso no es tan fácil. ¿Usted la amaba?
Te aconsejo que no sigas por ahí.
Al final pareció recuperarse
y empezó un gran periodo de agradable convivencia
en el que ella le esperaba por las noches con la cena servida.
Me parece que deseas que te dé una paliza.
Pero una noche, al regresar a la habitación
se encontró con la peor de las traiciones.
Su exnovio estaba con ella en su cama.
Y ella, bajo el efecto de las drogas que había vuelto a tomar
Miró con los ojos nublados y se disculpó una y otra vez.
"Perdóname, perdóname, perdóname, perdóname, perdóname".
Pero usted no pudo hacerlo. En vez de eso, sacó su arma y les disparó a los dos.
O al menos, eso es lo que dijo en el juicio, ¿verdad, Martin?
Cuénteme, ¿por qué mintió?
La chica se suicidó, ¿me equivoco?
Al encontrarse rastros de pólvora en las manos de la chica, los abogados dedujeron que se trataba de un suicidio.
Sin embargo, usted se declaró culpable de su asesinato.
Fue ella quien le pidió que la mataran, ¿verdad?
¡Ja! Es verdad. He acertado, ¿a que sí?
Lo sabía. Usted no mató a su novia, Martin. Se lo pidió, ¿verdad?
¿Se lo imploro?
¡Mátame, por favor!
¡No me mires así, dispara!
¡Mátame, por favor! ¡Martin, mátame!
¡Martin!
¡Yo no he sido! ¡Te lo juro! ¡Se ha disparado a ella! ¡Yo no he sido!
¡Oye, tío! ¡Te juro que no he sido yo! ¿Vale?
Así fue. Lo sabía. Soy un genio. Fue ella quien se suicidó.
Mentira.
Usted se limitó a dejarla en la habitación.
cumpliendo así con su deseo. Lo acierto todo, ¿verdad?
Mentira.
¿Y de su madre qué me dice, Martin?
Su madre murió de frío, cuando usted tenía solo 10 años.
También entonces se limitó usted a dejarla a su suerte hasta que se murió.
¿A qué he acertado?
Soy un genio, un maldito genio.
No lo puedo creer, estoy acertando.
Usted todos los días arrastraba a su madre borracha hasta casa.
Y su madre siempre le decía, "Déjame aquí, cariño".
Pero usted la cargaba a cuestas un día, y otro, y otro, hasta que una noche...
¡No puedes dormirte aquí, mamá! ¡No puedes!
No te preocupes, hombre. Tú déjame aquí.
¡Mamá, despierta!
Una noche le hizo caso.
¿Me equivoco?
Dejó a su madre en la calle como ella le pedía.
A la mañana siguiente la policía le comunicó que su madre había fallecido por congelación.
Y entonces usted pensó, "No es culpa mía. Mi madre me pidió que la dejara. Yo hice lo que me pedía."
Y es cierto, Martin. Usted no tuvo la culpa.
Tanto su madre como su novia drogadicta estaban deseando morir.
Usted solo allanó el camino a dos personas que ansiaban la muerte.
Hizo lo que debía.
Lo único que hizo fue liberarlas del sufrimiento de la vida.
¿Y ahora Eva qué?
¿No cree que ella también quiere morir?
En ese preciso instante apareció el diablo
y yo me crucé con él evitando mirarle a los ojos
Como un niño asustado me repetía a mí mismo, no debo mirarle, no debo mirarle, no debo mirarle.
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
Episodio 60. El hombre que sabía demasiado.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org