No pasa nada. Sólo estoy un poco borracha, cariño.
No puedes dormir en la calle, te morirás con el frío que hace.
Cariño, déjame aquí.
Una noche le hizo caso. ¿Me equivoco? Dejó a su madre en la calle como ella le pedía.
A la mañana siguiente la policía le comunicó que su madre había fallecido por congelación.
Y entonces usted pensó, "No es culpa mía, mi madre me pidió que la dejara. Yo hice lo que me pedía".
Y es cierto, Martin. Usted no tuvo la culpa.
Tanto su madre como su novia drogadicta estaban deseando morir.
Usted solo allanó el camino a dos personas que ansiaban la muerte.
Lo único que hizo fue liberarlas del sufrimiento de la vida.
¿Y ahora Eva qué? ¿No cree que ella también quiere morir?
En ese preciso instante apareció el diablo y yo me crucé con él evitando
mirarle a los ojos. Como un niño pequeño me repetía a mí
mismo "no debo mirarle, no debo mirarle, no debo mirarle".
¿Y ahora, Eva, qué? ¿No cree que ella también quiere morir?
¡Mátame!
Tú déjame aquí.
Kenzo...
¿Qué haces aquí?
Yo no voy a hacer lo que el diablo espera de mí, porque nadie, nadie en este mundo desea
la muerte.
[Música de cierre]
EL HOMBRE QUE SABÍA DEMASIADO
Episodio 60 "El hombre que sabía demasiado"
¿Dónde está la mujer?
ya no está, se ha ido. ¿Ah sí? ¿A dónde ha ido? He acabado con ella. No nos mientas
Martin, sabemos que mientes. No, yo no miento. Qué pena. ¿Qué da pena? Que por su culpa
tengas que morir
cinco minutos antes ya te has despertado
ya están aquí han detenido el coche aquí delante
ahora es sólo cuestión de tiempo he robado un uniforme del servicio del
Póntelo y huye por la puerta trasera. - ¿Y tú te quedas?
Salir los dos juntos sería darles demasiadas facilidades para que nos
capturaran. - Pero si no huyes a ti también te matarán. - Puedo arreglármelas yo
solo. Ve a la dirección que hay escrita en
ese papel que te he dejado encima de la mesilla. Es el hotel de Temba.
Rápido, vístete.
Te esperaré en la estación central de Frankfurt.
Huiremos juntos.
No seas estúpida, te aseguro que no estoy para bromas, Eva.
Escúchame, ir con Temma no es solo la manera de salvarte,
también es lo que en realidad deseas.
¡No, Eva, márchate!
Tú no estás en posición de darme órdenes, Martín.
Era una broma.
Me voy.
Adiós.
Hagas lo que hagas, no te mueras.
No, a mí nadie me ha dicho que tenga que morir por ti.
Adiós.
No.
Nadie me dijo
que tuviera que llegar tan lejos por esa mujer.
[Explosión]
Uno...
Dos...
Tres...
Cuatro...
no puedo creer que siga vivo
en la estación central de frankfurt ha dicho
No quedan balas. Lo sabía. Hoy no es mi día. Mala suerte.
Maldito capullo, eres un cabrón, podrías haber apuntado a la cabeza.
4 personas han sido halladas muertas tras un tiroteo que ha tenido lugar en el hotel
Regent de Schotzenheim, en las afueras de Frankfurt.
La policía sospecha que se trata de un ajuste de cuentas entre criminales de una misma madrugada.
-Robbie, ¿lo has oído, Robbie?
Están hablando de mí, soy un héroe.
¡Robbie!
Ya hemos llegado, Martin.
Ya... estamos en la estación de Frankfurt.
No... Hola, doctor.
Le he practicado los primeros auxilios. Es todo cuanto puedo hacer aquí.
Hay que ir al hospital.
¿Al hospital? No, ya es tarde para eso. Los dos lo sabemos.
¿Y Eva? ¿No está? ¿Dónde está Eva ahora?
Eso quiero saber, ¿dónde está?
De verdad que no ha venido aquí.
- ¿Eh? - No te rías, hombre. Se te abrirá más la herida.
No, ahora no puedo estar callado. Escúcheme, por favor, Dr. Temma.
No sé por dónde empezar. El problema es que sé demasiadas cosas.
los experimentos de la mansión de las rosas rojas todavía están en marcha
sabe de qué le estoy hablando
el diablo tiene un discípulo
ahora ese hombre está intentando crear un dictador comprende lo que le digo
verdad qué hombre el hombre de las gafas es un superviviente de la mansión de
las rosas rojas su nombre es peter chapec
peter chapec ese hombre pretende manipular al diablo
para hacer todavía algo peor algo mucho más perverso
En la habitación 606 del Charestate Hotel está su discípulo.
Hay que encontrar a ese hombre.
Hay que encontrarle.
Es muy peligroso.
No podemos permitir que se salga con la suya.
Nadie desea.
Nadie desea la muerte.
Nadie, nadie.
¡Marty!
Ahora por fin, por fin soy feliz. Ya no tendré que ver más al diablo.
Eva, Eva me está esperando en la estación central de Frankfurt.
Apuesto a que ha comprado dos billetes para huir juntos
¿Algún lugar?
¿Lejos?
Eva...
¿Te está esperando?
Protéjala, por favor.
Protéjala.
Proteja a Eva.
Martín, no te mueras.
Tienes que ir a la estación, Martín.
No te mueras.
¡No te mueras!
[Música]
¿Qué hace aquí tan pronto, mujer? Todavía falta un buen rato para que salga el
primer tren. ¿Está esperando a alguien?
Ah, es un hombre, ¿verdad? Yo vuelo estas cosas. Son muchos años trabajando aquí.
Pues entonces habrá decirme si va a venir o no.
Eso no lo sé. No soy adivino, señorita. Aunque tener a alguien a quien esperar es señal de felicidad. Tanto si aparece como si no.
¿Felicidad?
Claro, mire, cuando se tiene mi edad, ya casi nunca te espera nadie, ¿sabes?
Felicidad.
Bueno, parece que por fin llega alguien.
(Pasos)
¡Kenzo!
Tu amigo Martin...
ha muerto.
¡Ah!
Vaya, me temo que no es el hombre que esperaba.
Cuando le hirieron, Martin decidió venir a buscarme y comunicarme toda la información que tenía.
Al límite de sus fuerzas.
Tienes que irte. Y deprisa.
Eva.
Todavía falta bastante hasta que salga el primer tren.
¿Quieres quedarte un rato conmigo?
Claro.
¿No vas a tomar alcohol? ¿Seguro?
Martin nunca bebía. Él también odiaba el alcohol.
No lo sabía.
Martín.
Cuánto tiempo sin verte. Sí.
Ya comes, Genso. Estás demasiado delgado.
Lo sé.
Qué extraño. Nosotros dos aquí, solos, por la
hubiéramos ido a su funeral.
Martín era un buen tío.
Lo que le hice es imperdonable.
No hay otra palabra.
Le hice ponerse un traje y una corbata
idénticos a los que tú llevabas
cuando estábamos juntos,
cuando éramos novios.
Soy una arpía.
Soy una mujer despreciable.
No sé por qué todavía estoy viva.
Incluso pretendí a declarar contra ti para que te condenaran.
No sé por qué sigo viva, por qué no me han matado todavía.
Estás viva porque Martín quiso salvarte.
¿Pero por qué lo hizo?
¿Por qué quiso proteger a alguien como yo?
Nadie desea la muerte.
Eso fue lo que me dijo Martín.
Dijo que moría feliz, que le hacía feliz saber que en la estación tú le estabas esperando.
Podrías ir a Múnich. Allí estarás bien. Tengo un amigo. Es psiquiatra.
Sí, el Dr. Redgway.
¿Cómo? ¿Le conoces?
Sí, claro.
De momento, vamos a pedirle al Dr. Redgway
que te acoja y te esconda en su casa.
Te aseguro que con él estarás en buenas manos.
Y luego ve a la policía.
Cuéntales todo lo que ha ocurrido en Frankfurt.
Háblales del bebé.
Tienes que denunciarles que Roberto intentó matarte.
Díselo todo, Eva. Cuéntales la verdad.
También les hablaré de ti, Kenzo.
les diré que tú no has matado a nadie que les puedo demostrar que el asesino es
johan les diré todo lo que sé y quiero que tú vengas conmigo porque
no estoy a punto de dar con él
lo tengo muy cerca tú misma le has visto en una de esas fiestas
johan no anda lejos creo que pronto podré atraparlo
tengo que poner fin a esto
para que no mueran más personas como Martín.
¿No entiendes?
Hay que poner punto final a esta historia.
Cuando llegues a Munich, dile al Dr. Redgwayne que pronto le escribiré una carta.
Le mandaré un documento con el resumen de toda la información de que dispongo.
- Vamos, tienes que irte. - ¡Pero Kenzo!
Eva, si de verdad quieres ayudarme, lo que tienes que hacer es tomar ese tren hasta Munich y hablar con la policía.
Gracias por habernos facilitado el trabajo de identificar a Yohaneva.
Te estamos muy agradecidos.
Nos llegaron informaciones de que estaba en Frankfurt.
Y pensamos acertadamente que tú eras la persona más adecuada
para identificarle.
Siento molestarle, señor. Tiene una llamada.
Está bien.
Sí, soy yo.
¿Johan?
De acuerdo.
¿Dónde está?
En un apartamento de la calle Haldek.
Yohan, también yo podría acabar contigo.
En la habitación 606 del Yard State Hotel está su discípulo.
¿Es para ti la pistola que me pides?
Sí.
¿Pistola?
las hay de muchos tipos la más grande que tengas
no recomiendo una de esas a una principiante a quien piensas disparar con ella
al diablo
y más con un seco y
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
Episodio 61 "La puerta de los recuerdos"