Bueno, al menos has encontrado un trabajo como camarera. Y tenemos un lugar para vivir.
Aunque esta cama es una tortura.
Mira, Nina, con lo poco que peso yo y mira cómo se mueve. Cuando te tumbes tú no sé qué va a pasar.
Ya sé lo que tenemos que hacer. Yo dormiré en la cama y tú estarás mucho más cómoda en ese sofá.
Tú no te puedes quedar aquí, Dieter.
¿Eh?
No puedes seguir viviendo aquí. Tienes que volver a casa del Dr. Ragewayne.
¿Cómo que por qué? Porque eres un niño y tienes que ir a la escuela.
¡A mí no me hace falta ir al cole!
Ah, ¿no? ¿Y qué hay de tus estudios?
¡Tú me estás enseñando!
No son sólo los estudios, Dieter. También tienes que ir al colegio para tener amigos.
Yo ya tengo amigos. Tengo a Temma y te tengo a ti.
Además, ¿qué harás si yo me voy y no podrás vivir sola con lo miedosa que eres?
Mira, aquí no puedes estar. O sea, aquí hace el favor de volver a Múnich.
¡No quiero irme! Yo no pienso ir a Múnich.
Un momento, Nina. No te vayas. ¡Hoy también vas! ¡Espera, no te vayas! ¡Déjalo ya de
una vez! ¿Qué conseguirás yendo cada día al mismo lugar? ¡Hoy pasará lo mismo de
¡Siempre! ¡Nunca vas a poder recordarlo! ¡Nina! ¡Nina!
[♪♪♪]
(Música)
Episodio 61
La puerta de los recuerdos
Nosotros vivíamos en este edificio
Mamá y yo
Yohan.
Aquel día alguien se llevó a Yohan por la puerta.
La hicieron bajar por estas escaleras.
¡No, basta! ¡Dejadme!
No. Nina, no. Nina es mi nombre de ahora.
Lo que no sé ni puedo recordar es cómo me llamaba yo entonces.
Nina. Ana. No sé cómo me llamo.
¿Cómo?
El coche en el que metieron a Johan hizo este mismo recorrido.
A él no debes esconderle nada, Ana.
Aquí reunían a varios niños y les sometían a unas misteriosas sesiones de lectura.
La mansión de las rosas rojas.
Mira, Nina, la verja está abierta.
Intentaban crear una élite de alumnos sobresalientes.
¿Una élite para qué?
¿Johan?
¿Y para conseguirlo?
¿Quién podía ser capaz de hacer aquello?
Yohan se marchó corriendo por entre los rosales.
¿Estás bien?
Este dolor...
Un momento...
Yo esperaba en esta habitación a que mamá regresara, a que Johan regresara y mientras
tanto leía este cuento.
Las personas pueden llegar a lo que se propongan.
Franz Bonaparte, yo leía en esta habitación los mismos cuentos de Bonaparte que los niños
escuchaban en la mansión de las rosas rojas. Esperaba impaciente la llegada de
Johan.
Y cuando oía que llegaba, yo sonreía. Y cuando se abría la puerta...
- ¿Ya has vuelto? - ¿Ya has vuelto?
¿Ya has vuelto?
Ya has vuelto.
Vamos, ven conmigo.
La puerta no se abre.
No se abre.
Ya me acuerdo.
- ¡Me acuerdo! - ¡Nina, para! ¡Ya basta!
¡Ya no hace falta que lo recuerdes! ¡No hace falta que recuerdes nada!
¡No quiero! ¡Yo no quiero recordar todo lo malo que me ha ocurrido y no tengo por qué hacerlo!
¡Ya no tiene sentido!
Está bien, iré con el Dr. Ragewayn, pero tú vendrás conmigo.
Ven conmigo, Nina, por favor. Vente conmigo.
Hagamos lo que nos dijo Temma, por favor.
Esforcémonos, de ahora en adelante, por tener buenos recuerdos.
Comisaría de Policía de Praga, República Checa.
¡Un momento, sargento! ¿Qué significa esto?
¡Apenas he podido hablar con los implicados y con Jan Suk me ponen solo como oyente!
Mire, señor Vardeman, hemos intentado cumplir sus deseos en la medida de lo posible.
¿De lo posible? Pero si solo me han otorgado 30 minutos por testigo. Es una vergüenza.
Ese es también nuestro límite de tiempo.
Debería estar contento de poder escuchar los testimonios de esas personas.
Y que conste que hago una excepción.
Que un letrado sin título homologado haya estado presente en los interrogatorios es algo sin precedentes.
Precisamente, porque se trata de una oportunidad única. Deberíamos aprovechar para...
No sea iluso.
¿Eh?
esas personas no quieran hablarnos ni de su pasado, ni de las sesiones de lectura. Es
probable que no quieran contarnos nada. En fin, no cabe duda que la antigua Policía
Secreta tuvo algo que ver con las decenas de cadáveres que encontramos en la mansión
de las Rosas Rojas, eso está claro. Aunque... no creo que descubramos nada más aparte de
lo que desenterramos en aquellos rosales del jardín.
Ah, este es el detective a cargo de la investigación.
Te presento al señor Vardeman, es abogado y ha venido de Alemania.
Lo dejo en tus manos.
Soy el detective Suk.
Encantado.
Quiero que sepa que he preparado los cuestionarios minuciosamente.
Le ruego que no interfiera en mi trabajo, señor Vardeman.
Usted asiste a estos interrogatorios en calidad de simple observador.
Vamos.
En el número 3 de la calle Cherveny se encuentra la mansión de las Rosas Rojas.
Hace poco, el edificio fue pasto de las llamas y quedó en este estado.
En 1968 tengo entendido que asistía usted regularmente a unas sesiones de lectura que se realizaban en esa mansión.
¿Es eso verdad, señor Erno? Responda, por favor.
¿Conoce usted a un hombre llamado Franz Bonaparta?
Le agradeceré que guarde silencio.
Lo siento, no hay tiempo.
Hay que ser muy prudente.
con su prudencia, lo único que conseguirá es perder el tiempo.
Usted no sabe lo que nos ha costado conseguirle el permiso para que pueda estar aquí.
No me entristece.
Creía que la mansión ocupaba un lugar importante en mi corazón, pero...
al ver las imágenes de lo que queda tras el incendio,
me he dado cuenta que no era así.
Esperaba entristecerme mucho más, ¿saben?
No siente cierta nostalgia de ese pasado.
¿Nostalgia?
Sí, nostalgia. Al fin y al cabo, ese lugar fue como una escuela para usted.
¡Señor Vardeman! ¡Cállese, señor Vardeman!
- ¡Soy yo quien hace las preguntas! - No lo sé, señor Vardeman.
Tristeza, nostalgia...
No sé qué decir.
¿Me dejó huella? ¿A qué se refiere?
Me refiero a que, bueno, me preguntaba si las sesiones de lectura
de cuando era niño habrían tenido consecuencias en su vida adulta.
Pues... yo creo que no.
Dígame, ¿tiene usted familia?
tiene derecho a guardar silencio.
- Ahora estoy divorciado.
En realidad, mi mujer y yo
no nos llevábamos especialmente mal,
pero nuestros hijos,
tanto el mayor como el pequeño,
los dos se suicidaron.
No parecían tener ningún problema grave.
Así que todavía,
todavía me pregunto
por qué motivos se quitaron la vida.
¿Qué insinúa con eso?
Quiero decir que es demasiado ortodoxo y conservador
a la hora de elaborar las preguntas.
La prueba está en lo poco que hemos obtenido hasta ahora.
Ya sé que hay muchos jóvenes como usted, detective.
Me pregunto si también siguen patrones preestablecidos
para seducir a una mujer.
Habla usted como si fuera mi padre.
Yo no tengo padre, señor Vardemán.
Pero le aseguro que uno como usted no me hace ninguna falta.
El siguiente, por favor.
¿Lo que recuerdo de las sesiones de lectura?
Cualquier cosa sirve.
El detalle más insignificante.
¿Recuerda el Dios de la Paz siempre está ocupado?
Pero, ¿se puede saber qué está diciendo?
Apenas tiene tiempo de mirarse al espejo,
siempre tocando su trompeta.
Es un fragmento del Dios de la Paz, de Klaus Poppe.
¿Conoce este cuento, verdad?
Sí, lo recuerdo vagamente.
También había otros.
Por ejemplo, a mí me gustaba mucho
llamados "Los monstruos del Este y del Oeste".
¿Podría explicarnos qué efectos tenían en usted esas historias?
No sé cómo decirlo.
Esas historias para mí eran como viajar a otro mundo.
¿A otro mundo?
Sí, eso es.
Es como si de pronto desapareciera la necesidad...
de llorar, de reír o de tener miedo.
¿Y eso era solo oyendo esos cuentos?
No lo sé.
Yo solo sé que no sentía absolutamente nada.
A veces hasta mi nombre dejaba de importarme.
Era la libertad absoluta.
O al menos eso nos parecía.
¿Esa es la sensación que tenían?
¿Eso es lo que les enseñó Franz Bonaparta?
No recuerdo cómo se llamaba el hombre que nos leía los cuentos.
Pero le recuerda con claridad a él y a las sesiones de lectura, ¿verdad?
¿Con claridad, dice usted?
No.
Aunque recuerdo que un buen día vino un hombre a visitar la mansión.
Dirigía una cadena de radio.
Y nos dijo que la canción "Over the Rainbow" era su canción favorita.
Y recuerdo que después nos habló del mago de Oz.
¿Cómo era ese hombre?
¿Qué impresión le causó? ¿Qué le hizo a ese hombre?
¿Pero se puede saber qué le ocurre?
Responda, hábleme de ese hombre, dígame lo que sea.
¿Se puede saber qué diablos le pasa, señor Vardeman?
Parece que está interrogando a los testigos por razones personales.
¿Acaso no las tiene usted también?
Usted fue inculpado injustamente de unos asesinatos relacionados con la antigua Policía Secreta Checoslovaca.
¿Estoy bien informado, detective Su?
¿Acaso no está haciendo todo lo posible para demostrar su inocencia?
¿Verdad que sí?
Yo estoy en la misma situación.
Mi padre fue condenado a prisión por espionaje en la República Democrática Alemana.
Yo siempre creí en su inocencia.
Hasta que descubrí que era culpable de todos los cargos.
Entonces dejé de creer, entiende.
Nada en este mundo tenía credibilidad.
Sin embargo, ahora estoy intentando probar la inocencia de un hombre.
Estoy intentando hallar algo en lo que poder creer.
El hombre de la radio del que hablaba el testigo hace un momento.
Ese hombre era mi padre.
Mi padre podría estar implicado en los experimentos de lavado de cerebro de la mansión de las Rosas Rojas.
No podemos hacer la vista gorda con esto si queremos descubrir la verdad.
¿Puedo irme ya?
No, espere un momento.
¿Quieres saber más del hombre de la radio, verdad? Pues recuerdo muy bien lo que me dijo.
Huye de aquí lo antes posible.
Más allá del arco iris hay un lugar para ti. Tu familia está allí, esperando.
Dorothy, la protagonista del Mago de Oz, al final logra regresar con su familia.
Tú también, márchate de aquí cuanto antes.
A partir de ese día dejé de ir a la mansión de las rosas rojas.
Si no le importa, mi mujer y mi hijo me esperan fuera.
Claro, claro.
No podemos hacer la vista gorda.
No.
Todavía nos quedan dos testigos por interrogar.
Bien, sigamos.
Residencia del Dr. Raichwin, Múnich.
Edith, no te quedes en bobado y aguanta fuerte la madera.
Este escritorio será para ti.
Nina no quiere contarme nada de lo que pasó en Praga,
pero por todo lo que tú me has dicho,
sospecho que ha recuperado recuerdos muy, muy antiguos, ¿sabes?
Aunque por alguna razón, antes de llegar al final del camino,
ha decidido parar el proceso.
- Gracias a ti, Dieter. - Supongo que no debería haberla parado, ¿no?
No. Al contrario, creo que has hecho un buen trabajo.
Bueno, acabemos de una vez que ya tengo ganas de comer salchichas y tomarme una cerveza.
¿Salchichas? Pero si ayer por la noche no había.
¡Oh, es cierto! ¡Menudo desastre!
¡Doctor!
Le traemos unas Weissburgs. Creo que son sus preferidas.
Vaya, venís como caídos del cielo, chicos.
Dr. Redgwayne, ¿cómo está?
Siento no haberme puesto en contacto con usted hasta ahora.
Siento también ser causa de tanta preocupación.
Pero ahora, de momento, estoy bien.
En realidad le escribo para pedirle un favor.
Sé que usted ya conoce a la señorita Eva Heinemann.
Actualmente, está siendo perseguida por una organización que pretende matarla.
La he mandado a su casa.
Le ruego que se encargue de ella, como lo hace con Nina y el pequeño Dieter.
Siento causarle tantas molestias, Dr. Edgewine, pero esto está a punto de terminar.
Creo que no hay otra forma de poner punto y final a este terrible asunto.
Firma Kenzo Tenma.
Esta carta la recibí hace ya tres días, pero Eva no ha aparecido por aquí, ni creo que lo haga.
¿Desde dónde habrá mandado esta carta a Tenma?
El tampón de correos está casi borrado.
Podrías averiguarlo, Carl.
Supongo que sí.
Y así sabríamos dónde está Tenma, ¿verdad?
La verdad es que a mí esta última frase me ha dejado un poco preocupada.
Creo que no hay otra forma de poner punto y final a este terrible asunto.
Bueno, volvamos al trabajo. Tu escritorio nos espera, Dieter. Si me tomo otra copa,
no veré a dónde apunta el martillo.
Doctor Redwayne, he decidido que quiero recordarlo todo.
¿Crees que estás preparada para hacer eso, Nina?
Sí. En cualquier caso, si no lo recuerdo todo, nunca podremos entender por qué alguien como...
No estoy convencido de que ese sea el mejor camino. Sin embargo,
si es eso lo que deseas y estás decidida...
GABINETE DE PSICOTERAPIA DEL DR. RACHE WAYNE
¿Estás preparada, Nina?
Sí, Dr. Gillen. Solo que...
¿Sí?
Lo que le voy a contar ahora bajo los efectos de la hipnosis...
Me temo que pueden ser cosas muy horribles.
¿No soportará conmigo, Dr. Gill?
Claro, tranquila.
Lo haremos juntos, Nina.
Vamos allá. ¿Preparada?
Cierra los ojos, respira muy hondo y relaja los músculos.
Primero háblame de tu madre, Nina.
Mamá, mamá. Es muy dulce. Canta. Siempre canta. Tiene una voz muy bonita. La casa huele a puré de judías.
¿Qué hay de tu padre?
Mi padre también. Mi padre era un oficial del gobierno.
¿Un oficial del gobierno? ¿Entonces le conoces?
Nunca le he visto, pero mamá me lo contó todo.
Dijo que le asesinaron, pero mi madre, ella sí pudo escapar.
Me estás diciendo que tu padre fue asesinado y que tu madre, en cambio, pudo escapar pero que huía de alguien.
¿Quién perseguía a tu madre?
Vivíamos en las tres ranas, escondidos, pero capturaron a mi hermano, el hombre de las gafas.
Entonces un hombre se llevó a tu hermano.
La mansión de las rosas rojas.
Murieron muchas, muchas personas.
¿Eso fue lo que vio tu hermano?
Duelen, duelen, duelen las esperas de las rosas rojas.
¿Ya has vuelto?
(SUSPIRA)
Nina.
Ya he descubierto desde dónde mandó la carta a Temma.
Ah, ¿dónde?
Está en Frankfurt.
Nina.
Has recordado algo, ¿verdad, Nina?
Yo no soy...
No soy Nina.
Entonces, ¿quién eres?
No quiero decirlo.
Tranquila, pequeña.
No hay nada de qué tener miedo.
Dime quién eres.
No quiero decirlo.
No tengas miedo. Estás conmigo.
Sí, ya he vuelto.
Ya he vuelto.
Voy a dar una palmada.
Cuando lo haga, abrirás los ojos y despertarás de la hipnosis.
¡Nina!
Ya, ya está bien.
¿He... he dicho algo terrible, verdad?
No. Cuando estabas bajo los efectos de la hipnosis, te has negado a contarme nada.
Sin embargo, me parece que tú lo has recordado todo.
Dos días después.
Querido Dr. Redwayne, querido Dieter, lamento haberme ido sin avisar. Espero que podáis
perdonarme. Voy a Frankfurt a buscar a Temba. Por fin lo he comprendido todo. Ahora ya sé
quién soy. Sé de dónde viene Johann y a dónde se dirige. Si voy con él, puede que
Entre los dos logremos terminar con esto.
Creo que solo yo puedo salvar al Dr. Temma.
[Música de cierre]
Episodio 62. Disfrutar la comida.