YARESEITH HOTEL, FRANKFURT
Los experimentos de la mansión de las rosas rojas todavía están en marcha.
El diablo tiene un discípulo.
No, el hombre de las gafas es un superviviente de la mansión de las rosas rojas.
Su nombre es Peter Chapek.
Ese hombre pretende manipular al diablo.
(Música de suspenso)
Siga ese coche.
(Sonido del coche)
¡Se escapa!
¡Ajanja!
[Música de cierre]
Episodio sesenta y dos. Disfrutar la comida.
¿Dónde estoy? ¿Dónde estoy?
¿Ya se ha despertado? ¿Qué tal? ¿Cómo se encuentra?
Desconcertado.
Ha tenido mucha suerte. No ha sido más que una torcedura en el tobillo y no parece que
se golpeara demasiado fuerte la cabeza. Aunque yo no soy un experto como usted.
¿Cómo sabe que soy médico?
Usted es el Dr. Tenma, un neurocirujano excelente.
- Leo los periódicos. - ¿Quién es usted?
Soy el dentista del barrio. Me llamo Milan Kolasz.
Pasaba por ahí cuando usted fue atropellado.
El coche se dio a la fuga y yo le traje aquí.
Todavía no le conviene levantarse.
Sí, no quisiera molestarle.
Me molestaría más que saliera a la calle con esa pata vendada
y le detuviera a la policía en la primera esquina.
¿Dónde estamos?
-Estamos en el barrio turco de Frankfurt. -¿En el barrio turco?
-Bueno, lo que queda de él, para ser exactos.
-Están reconstruyendo la zona y han derribado medio barrio.
-La mayoría de los turcos que vivían en esas casas han tenido que largarse a otros barrios.
-Los mismos que cuando un grupo de extrema derecha incendió el barrio.
-Unieron fuerzas para enfrentarse a esa gentuza.
-¿Qué ha pasado con el Bar Bail? ¿También lo han derrumbado?
Ya sólo quedan los cimientos.
Veo que usted conoce bien este barrio, doctor.
Sí, un poco.
Ya que está levantado, si quiere, puede venir a comer con nosotros.
La comida sabe mejor si se toma en compañía, ¿no cree?
Hoy tenemos un menú vietnamita.
Lo ha hecho Muin.
Tenemos pho gà cha gyo tom.
La cocina vietnamita de Muin es realmente excepcional.
Adelante, doctor. Coma.
Está delicioso.
A mí me encanta el cerdo, pero claro, nuestros amigos turcos no pueden comerlo.
En esta casa no se come casi nada, checo.
Eso es porque Milan es muy patoso en la cocina.
Hombre, gracias.
Aquí cada uno prepara algún plato típico de su país, ¿sabe?
Ya lo ve, tenemos el lujo de poder disfrutar de una cocina internacional.
¿Cómo es la comida japonesa?
¿La comida japonesa?
Eso es, podría cocinarnos algún día.
Sí, buena idea.
Vamos a ver, el katsudon no, porque lleva cerdo.
Y sushi, no estoy muy seguro de que les guste el pescado crudo.
Ah, ya sé, podría hacer oyakodon.
¿Oyakodon?
Sí, se trata de un plato de arroz blanco con huevo y pollo cubierto de una salsa muy suave.
¡Qué rico! ¿Qué significa oyakodon?
Oya es padre y Koi hijo. El padre es el pollo.
¿Y el huevo es el hijo?
Algunas palabras japonesas siempre me han hecho gracia.
Es como si te zamparas a una familia entera.
¿Le pasa algo, Tenma?
Nada.
¿No le ha gustado la comida?
Sí, me ha encantado. Está riquísima.
Hacía mucho que no comía así.
Ni lo pasaba tan bien comiendo.
Es como si hubieran pasado siglos.
Buenas noches, Tenma.
Buenas noches.
No sé cuánto tardaré en curarme y poder volver a andar como antes. El tiempo ahora
es precioso.
(RESPIRA AGITADAMENTE)
Es Peter Chapek.
Un arma.
Y un informe de las actividades de Peter Chapek.
Le parece raro, ¿verdad?
Aunque no se lo crea, los agentes que le perseguían no andaban detrás de usted, Tenma.
La policía, en realidad, a quien estaba buscando era a mí.
Porque saben que quiero matar...
...a Chapek.
Oh, no. Se ha caído.
Qué raro.
Porque yo antes sabía hacer unos aviones que volaban mejor que ninguno.
Pues Milan también es muy bueno haciendo aviones.
Sus aviones hacen fiu y llegan hasta más allá del tejado.
¿Ah sí?
Cuando los hace siempre dice lo mismo.
Siempre nos hace la misma promesa.
Os aseguro que algún día volaremos todos más allá del tejado.
Iremos a Turquía, a Vietnam, a la República Checa.
Visitaremos todos los lugares de donde venimos.
¿A que sí?
- ¡Ahí va! - Oh, nada. También se ha caído.
- ¿Por qué no vuelan? - No sé.
- Porque lo saben. Saben que voy a matar a Chapek.
- ¿Por qué? ¿Por qué, Milan? ¿Por qué crees que es necesario matar a alguien?
- Porque ese hombre, ese hombre que se llama Peter Chapek, es el diablo.
En 1989, la víspera de la disolución del gobierno comunista en Checoslovaquia, ese
tipo huyó de su país y se instaló aquí, en Frankfurt. Durante un tiempo se dedicó
a dar clases de alemán. Parecía un hombre tranquilo. Pero, de la noche a la mañana,
algo cambió en los niños de sus clases. Uno detrás de otro, los niños empezaron
Y los que no lo hicieron desarrollaron comportamientos violentos.
Y un día se enzarzaron en una pelea en la que casi acabaron matándose todos entre ellos.
A uno de aquellos niños le acusaron de ser el responsable de las peleas y lo encerraron en un reformatorio.
Yo le visitaba y una vez murmuró "Quiero volver a las sesiones de lectura".
¿Sesiones de lectura?
Aquella noche en el reformatorio, aquel niño se quitó la vida.
Aquel niño era mi hijo.
Y Chapek, mientras todo esto ocurría, se esfumó del barrio sin dejar rastro.
Y cuando al cabo de un tiempo regresó, lo hizo transformado en otro hombre.
Lideraba una organización secreta de Frankfurt, vinculada al parecer a grupos de extrema derecha.
A través de ellos, Chapeco ordenaba acciones contra los turcos y demás extranjeros de
este barrio.
Ignoro por qué quiso organizar un ataque tan violento contra la gente de este barrio,
pero sí sé por qué la sufrí las graves consecuencias de sus acciones.
El incendio intencionado de todo el barrio en 1996.
Supongo que ya sabe de qué le hablo.
Lo vi en las noticias.
La gente del barrio tuvo que movilizarse y organizar patrullas de defensa.
Pero casualmente, los líderes de aquellas movilizaciones murieron en extrañas circunstancias durante los tres meses siguientes.
Murieron uno a uno misteriosamente.
¿Y usted está viviendo con sus familiares?
El hijo de Suleiman, el padre de Tum, el marido de Muin, el hijo de Mustafa y el padre de Sumer.
No murieron, doctor.
Fueron asesinados por Peter Chapek.
No sé el motivo de su interés en dar con ese hombre, doctor Tenma.
Pero le pido una cosa.
No intente poner fin a su vida.
Lo haré yo.
¡Esperad un poco de paciencia, esta vez seguro que funciona!
No lo creo.
¿Que no?
Ya verás como vuela.
Por mucho que uno se esfuerce cuando no se puede, no se puede.
Nosotros eso lo sabemos muy bien, porque por ejemplo, ya sabemos que nunca podremos viajar
para ver nuestros países.
Pero aunque no podemos viajar, nos conformamos con vivir aquí juntos, con Milan y tú.
Venga, esto ya está. Vamos a ver si vuela ahora.
¿A que no? ¡Ya está cayéndose!
¡Oh! ¡Ahora sí! ¡Está volando!
¡Sí! ¡Está volando!
Supongo que no llegará más allá de aquel tejado, como los que hace Milan.
Siempre hay que tener esperanza.
¡Claro!
No hay que rendirse nunca, chicos.
"¿Dónde está mi pistola, Tenma? ¿Dónde está la pistola que guardaba en el cajón?
Por fin ha llegado la oportunidad que esperaba, y tengo que aprovecharla, pero necesito el
arma. No puedo permitir que haga una acción de ese tipo. Lo siento, pero no voy a devolverle
el arma. Esta es la pistola que encontré en el bolsillo
pero prefiero utilizar el arma con la que me he entrenado.
Así que haga el favor de devolvérmela.
Milán, escúcheme, ahora tiene una familia.
No puede cometer un asesinato.
He estado siguiendo los pasos de ese tipo durante mucho tiempo.
Nunca tendré una oportunidad como la de ahora.
No lo haga, se lo ruego.
Se lo pido por lo que más quiera, no lo haga.
Ya se lo advertí, doctor.
No quiero que se entrometa.
La venganza, Milan, nunca consigue resucitar a los muertos.
Y ahora tiene usted una familia, tiene un futuro.
Usted no tiene ningún derecho a decirme eso.
Milan, oiga...
Usted y yo, doctor Tenma, estamos en las mismas circunstancias.
Le he investigado, doctor.
Si sus declaraciones son ciertas,
lo que yo pretendo es exactamente lo mismo que pretende hacer usted.
El Chapek no era un mal hombre.
El Chapek al que yo conocí...
...no era el monstruo que es ahora.
Él y yo nos conocíamos. Éramos amigos.
Nacimos en el mismo lugar.
Y fui yo quien le convencía a venir a este país.
¿Qué crees tú que hay al otro lado de la frontera?
No sé, pero no podemos ir.
Ya sé que no podemos ir.
¿Pero nadie te lo ha dicho?
Dicen que el otro lado de la frontera es un lugar increíble.
Hay ciudades que permanecen iluminadas toda la noche.
¿Toda la noche? Peter, ¿quién te lo ha dicho?
Me lo ha dicho Gregor, que lo sabe.
Gregor es un borracho, hombre.
Además, a mí me han dicho que al otro lado de la frontera,
los hombres se vuelven muy raros y algunos tan locos como Gregor.
¿Te han dicho que los hombres se vuelven locos?
Pues a mí me encantaría verlo.
¿Y para qué quieres verlo?
¡Va!
¡Mira cómo vuela!
¡Oh, Milan, eres un genio!
¡Vaya si vuela y no se para!
¡Qué pasada, Milan! ¡Ese avión conseguirá cruzar la frontera!
¡Vamos, vamos! ¡Ve a ver qué hay al otro lado!
Vivíamos en una ciudad checoslovaca cercana a la frontera con Austria.
Mi padre era obrero en una fábrica y el suyo era funcionario.
Pero eso no impidió que nos hiciéramos amigos.
En 1989, cuando el sistema comunista se vino definitivamente abajo,
yo le animé, le ayudé a exiliarse y lo acogí con los brazos abiertos.
Quien invitó a ese monstruo a instalarse en este país, fui yo, doctor.
PRAGA, 1969
Cuando el año pasado los soviéticos ocuparon el país, estuvimos muy preocupados por ti.
Tenía algunos contactos que me ayudaron a escapar. Ya ves que ahora estoy bien colocado
otra vez. ¿Y tú qué tal?
Pues mira, después de dar muchos tumbos he tenido suerte y he acabado ganándome el pan
como dentista.
Vaya, así que eres dentista.
Claro, siempre has tenido buen pulso.
Sí, pero me gustaría tener la capacidad de prosperar que tienes tú, Peter.
Sí, tal vez pueda decirse que he prosperado.
Al menos he logrado mantener mi posición a pesar de la invasión de los soviéticos.
La verdad es que hasta tuve la suerte de pasarlo muy bien durante la primavera de Praga.
Incluso viajé al oeste.
¿Recuerdas cuando de pequeños soñábamos con cruzar la frontera?
Nos preguntábamos qué habría al otro lado.
Sí, lo sé.
¿Y qué?
Ni el otro lado es tan bueno, ni este es tan malo.
Nuestro país va en dirección equivocada.
Pero eso no significa que al otro lado hagan lo correcto.
Ya veo.
Si he prosperado y mi vida ha emprendido un nuevo camino, es porque alguien ha sabido
apreciar mis capacidades y ha confiado en mí.
¿Ah, sí?
Desde que le conocí personalmente, mi posición profesional es lo que menos me importa, te
lo aseguro.
Es un ser impresionante.
Alguien que ha logrado iluminar con su conocimiento a un hombre como yo,
que creía que no hay nada en ninguno de los dos lados.
Alguien capaz de dar un nuevo sentido al mundo.
Alguien capaz de impulsar y crear algo totalmente nuevo.
Bueno, ¿y qué es eso tan nuevo que va a crear ese ser genial?
¿Qué qué es? Pues verás.
Puede que sea algo realmente terrible.
No entendí de qué me hablaba, pero ya vi entonces que Peter había comenzado a cambiar.
Deme mi arma, Tenma.
Tenga, le devuelvo la suya.
Por favor, no lo haga, Milan.
Sigo pensando que no debe hacer esto.
No intente convencerme.
Estoy dispuesto a matarle.
Piensa en los demás, piensa en los que ahora forman su familia.
que fue precisamente él quien mató a nuestras familias.
Si yo no le hubiese animado a venir aquí,
ahora la mayoría de esas personas aún seguirían con vida.
Y mi hijo tampoco habría muerto.
Yo sé que usted declaró a la policía
que el niño al que usted salvó la vida
es el responsable de los asesinatos que le imputan.
Y que por eso usted, que en parte se siente responsable,
tiene que ser quien le encuentre y le ejecute.
Le confieso que es un argumento que cuesta creer,
pero yo sí le creo, Dr. Tenma.
Y entiendo muy bien lo que quiere hacer.
Usted y yo vamos en el mismo barco.
Y ahora, si me lo permite, tengo que irme.
Si pierdo esta oportunidad, puede que no tenga otra.
¡Milan, no vaya!
Gracias por intentar detenerme.
Si yo estuviera en su lugar, está claro que no hubiera podido hacerlo.
CENTRO DE CONVENCIONES LEDERHEIM, FRANFUR
¡Cuidado! ¡Llévalo a pistola! ¡Deténganle! ¡Alto, alto! ¡Que no dispare! ¡Dispare!
¡Qué rico!
Sí, desde luego. Esto está buenísimo.
Este oyako don japonés está para chuparse los dedos.
¿Qué tal? ¿Todo bien, Dr. Tenma? ¿No necesita que le ayude?
Ah, no. Enseguida termino su plato. Muy bien.
Milanoise está retrasando. No puede tardar. Debe estar a punto de llegar.
Sí. Seguro que no tardará. Y el Oyakodon es mejor comérselo recién hecho. Esperaré a que llegue antes de preparárselo.
¿Seguro? Bueno, pues yo vuelvo a la mesa.
...que ha sucedido hoy en Frankfurt, donde a las 11 de la mañana, en el centro de convenciones Lederheim,
un hombre ha disparado su arma repetidas veces contra un grupo de visitantes.
Afortunadamente, los guardias de seguridad han reaccionado con rapidez y han abatido al agresor antes de que éste causara ninguna víctima.
Todavía no se ha desvelado la identidad del agresor, ni el motivo que le ha llevado a cometer dicha agresión.
Vean ahora las imágenes que los reporteros de nuestra cadena han podido registrar mientras se sucedía el...
Todos dicen que estaba riquísimo, Tenma. A ver si Milan se da prisa y regresa pronto.
He aquí las imágenes del momento del ataque.
Ese hombre, es el de la mansión de las rosas rojas, es él.
A él no debes esconderle nada, nada Ana.
[MÚSICA]
Sin ti, todo es...
Uh, uh, uh...
Me quito
(Música)
Episodio 63
Nato Sin Conexos