¿Dónde está la lista de los invitados a la recepción?
La lista completa la tengo yo, señor.
Además de la identidad, tenemos la posición de todos y cada uno de los asistentes.
¿Creéis que el asesino intentaba matar al presidente del LAN?
La sala estaba llena de peces gordos. Todos tienen sus enemigos.
Por lo que veo, la comisaría de Frankfurt está muy animada con lo del tiroteo en la sala de convenciones.
no logran averiguar a quién quería eliminar el agresor que fue abatido en
el tiroteo entonces han identificado al hombre que
disparó si era dentista en uno de esos barrios periféricos que están
remodelando era dentista qué horror ocurre algo
nada el dentista era el primer sitio al que pensaba ir en cuanto me retire con
tanto trabajo es de esas cosas que uno va posponiendo espero que mi dentista
no sea tan follonero. -Es por aquí, señor. -Claro.
Soy el inspector Weisbach de la policía de Renania del Norte Westfalia.
[¶¶¶]
Episodio sesenta y tres. Asesinato sin conexos.
... de profesión. Fue detenido en la ciudad de Frankfurt como sospechoso del asesinato
de uno de sus clientes en el Parque Forestal Gunther. Se le acusa además del asesinato
de un empleado del Banco Bilger en 1997, del asesinato de Hofgarten en el 96, del asesinato
del Rhin en el 95 y del asesinato de la estación de Hilden en el 94. Es además el principal
inculpado en una serie de asesinatos acaecidos cerca de Düsseldorf, por lo que solicitamos
que sea trasladado al Land der Rhenania del norte Westphalia. ¿Qué? ¿Está preparado?
sí señor
fuera vamos
pues ya nos podemos ir
quieres algo de beber no gracias
Aquí no se puede fumar.
Está prohibido no fumar en ningún comportamiento.
Oh, tienes razón.
Aunque tiene gracia que seas tú quien me dé lecciones de comportamiento.
¿A cuántas personas has matado con tus manos?
Debería darte vergüenza poder contar con los dedos de las manos.
las vidas de las personas que has matado.
Este es mi último trabajo. Mañana ya me jubilo.
Nunca me ha tocado...
llevar un gran caso,
pero la verdad es que tampoco puedo quejarme.
A partir de ahora me dedicaré a cuidar el jardín con mi mujer
y a descansar.
Quiero vivir la vida tranquilamente.
Deberías arrepentirte de todas las personas a las que mataste y que por tu
culpa no han podido gozar del derecho de vivir.
Creo que nadie tiene derecho a echármelo en cara.
Ah, ¿no? El cliente que subió mi taxi en la calle
Hatchler también había hecho algo parecido. No me digas que le mataste por eso.
Un hombre que le echa algo en cara a otro es un ser despreciable, ¿no crees?
La pareja que recogí en la estación de Greixio era todavía peor.
Empezaron a montárselo en el asiento de detrás de mi coche.
No sé si me entiende, era mi coche.
Por eso me los tuve que cargar a los dos.
Luego fue el niñato borracho que no dejaba de soltar palabrotas.
Y la puta que quería pagarme el costo del trayecto en especies.
Y la vieja pintada como una pepona que no hacía más que criticar a los demás.
Los pasajeros los que subieron en mi taxi, muchos de ellos solo eran escoria, merecían la muerte.
Me gustaría que me aclararas una cosa. ¿Por qué asesinaste a aquel hombre que era solo un empleado del Banco Bilger?
¿Qué crimen había cometido?
Un empleado trabajador, eficaz, perseverante, honesto, que ni fumaba, ni bebía, ni tenía ningún vicio.
Un hombre al que su familia adoraba.
Gracias a que tú le asesinaste,
el escándalo de los sobornos de esa multinacional
sobre la que iba a testificar, nunca llegó a resolverse.
Y aquello...
no me siento muy orgulloso.
Mírate.
Primero te encumbras como un dios que decide quién merece vivir y quién no,
y luego reconoces que te equivocaste.
No me equivoqué.
Aquello fue inevitable.
Lo hiciste por encargo, ¿verdad?
(RÍE)
Eso no puedo decírselo, jefe.
(SUSPIRA)
Le he dicho que no fume.
Si vuelve a sacar uno de sus asquerosos cigarrillos,
juro que le mataré.
Me pregunto que te induce a cometer tantos asesinatos.
Mi filosofía de la vida es correcta y yo tengo razón.
Fue desde el momento en el que tuve que encargarme de un asunto.
Un día, observé a un hombre que estaba paseando a su perro por el parque.
El muy cerdo le emprendía patadas con el perro solo porque hacía sus necesidades.
El animal estaba temblando. El pobre no había hecho nada.
Entonces yo increpé aquel hombre.
Cuando quise darme cuenta, la policía ya me había detenido.
De repente, apareció un crío.
Y, sin que yo le dijera nada, les contó a los policías.
Ese hombre no ha hecho nada malo.
La pelea la ha empezado el dueño del perro.
Él le ha pegado primero.
Gracias a su declaración, los agentes me sultaron.
Quise agradecerle al niño lo que había hecho, así que me ofrecí a llevarlo hasta su casa.
A lo que me respondió que no tenía casa a la que volver.
"Entonces de los arbustos salió una niña, su hermana gemela, y entonces no tuve más
remedio que llevármelos a los dos y acogerlos en mi apartamento. Al llegar a mi casa me
sorprendió ver que los dos llevaban un pijama debajo de la ropa, como si hubieran huido
de un hospital. Además, el niño tenía la cabeza vendada, como si tuviera una herida
saliera de una operación. Aquella noche después de cenar vi las
noticias. Como siempre yo soltaba improperios delante de mi televisor.
Odiaba este maldito mundo, lleno de indeseables.
¡A ellos muráis todos!
¿Sabéis lo que me dijo aquel crío al oír mis palabras? Me dijo "tienes razón, sabes".
"Tranquilo" añadió lo siguiente.
El mundo no necesita ese tipo de personas.
Sí, en ese momento me sentí liberado de verdad.
¡No me creo nada!
¿Insinúas que desde entonces te adjudicaste la tarea de matar?
(LLORA)
Bueno, inspector, por fin se acabó.
Sí, chico.
Ya podemos decir que ha cumplido debidamente su último trabajo.
Ya solo me falta recoger mis cosas de la mesa.
Ha sido un placer trabajar con usted todo este tiempo.
La verdad es que me disgusta un poco dejar tantos casos sin resolver,
¿Le ocurre algo, inspector?
Entonces de los arbustos salió una niña, su hermana gemela.
Me sorprendió ver que llevaban un pijama debajo de la ropa, como si hubieran huido de
un hospital.
Por casualidad, no recordarás lo que ocurrió aquella noche, ¿verdad, pequeña?
Cualquier cosa puede ayudarnos, cualquier cosa que recuerdes.
¿Recuerdas tu nombre?
Te llamas Anna Livhard, ¿te suena?
Además, él tenía la cabeza vendada.
¡Los niños!
¡Los hermanos gemelos!
¡No están por ninguna parte!
¡Eh! ¡Inspector!
¿Cómo? Que cuando conocí a los gemelos me preguntan.
Pues... hará unos once años.
¿Y cómo eran? ¿Te acuerdas? ¿Podrías describirles físicamente?
Eran preciosos los dos. Y tenían el pelo rubio.
No me lo puedo creer.
Los gemelos que desaparecieron aquella noche, los que podrían darnos la clave en el caso
del Dr. Tenma. Y lo descubro ahora. Cuando me faltan 30 horas para retirarme.
Centro Penitenciario de Isenburg. Frankfurt. Ya lo entiendo. Eso es lo que les pasó a
los otros trece. No puedes vivir sin chupar sangre humana. ¿Es eso?
-Sangre de mujeres vírgenes. -Ya, ya veo.
¿Puedo preguntarte una cosa más?
Es sobre aquel caso de aquella chica de la tienda de ultramarinos,
Frida Shering.
¿También a ella le chupaste la sangre?
Es que, verás, hasta entonces,
tus víctimas habían sido siempre muy jovencitas.
Y, además, las atacabas tras haber investigado su vida a fondo.
Siempre te asegurabas de que fueran realmente vírgenes,
necesitaras la sangre de ese tipo de muchachas.
Pero, sin embargo, en el caso de esa tal Frieda Schering,
la víctima tenía 21 años,
aunque por su aspecto parecía bastante más joven.
Pero esa no es la cuestión.
La verdad es que esa muchacha
llevaba trabajando en un café de la calle Sailors desde los 16 años.
Se entrenaba todos los días en un gimnasio cercano.
Era una especie de ídolo para los chicos
del famoso instituto del barrio, pero esa chica había dado a luz a los 17 años.
Según los rumores, el padre era uno de los estudiantes del instituto.
Tras el parto, los padres de ella le abrieron la tienda de ultramarinos.
El muchacho con el que Frida se acostó era de familia rica y sus padres le dieron dinero
para que pudiera abrir el nuevo comercio.
Lo sabías, ¿verdad?
Me extraña que alguien que dice que investiga tanto a sus víctimas cometa semejante error.
¿También te bebes la sangre de las que no son vírgenes?
Es que... de aquello no estoy orgulloso.
Bueno, ¿entonces por qué la mataste?
La maté porque conocí al verdadero.
¿Al verdadero?
En cuanto lo vi, lo supe. Supe enseguida que yo no era nadie importante.
Me di cuenta que yo no era más que un vulgar murciélago a su lado.
Sin embargo, él era el verdadero vampiro.
¿Y él te pidió que mataras a Frida? ¿Quién es él? ¿Y dónde le conociste?
En las afueras de Frankfurt, en Griesheim.
Allí hay un parque que no tiene nada de especial.
En la arena de ese parque, él escribió el nombre de la chica.
Y yo, yo entonces ejecuté la orden.
¿De quién me estás hablando?
Se lo he dicho, le estoy hablando del verdadero vampiro.
Centro Penitenciario de Pinneberg, Hamburgo.
No deja de parecerme extraño, ¿sabes?
Hasta hace cuatro meses, todos los encargos que te habían hecho se limitaban al LAN de Baja Sajonia.
¿Por qué para matar a Eric Klemperer tuviste que desplazarte hasta Frankfurt?
¿Eso también te lo ordenaron los extraterrestres?
¿Quiere eso decir que de repente cambiaron de parecer y decidieron mandarte a Frankfurt a perpetrar un asesinato?
¿O acaso fue otro el motivo que te llevó a desplazarte?
Klemperer, al fin y al cabo, no parece que fuera trigo limpio.
Escapa de Berlín este en plena guerra y llega aquí como exiliado
y resulta que su negocio de comestibles prospera espectacularmente en muy pocos años.
Sin embargo, se rumorea que se dedica al tráfico de menores de un lado al otro del muro.
Vamos, que todo apunta a que se dedicaba a comprar niños del este para parejas de ricachones
que por sí mismos no podían tenerlos.
Aquella vez no contactaron conmigo.
Recibí una orden directa.
Fue increíble porque por fin, por primera vez, tuve a un extraterrestre ante mis ojos.
¿Dónde aterrizó su nave?
Aterrizó en el parque de Griesheim.
Me habló en un idioma desconocido,
pero para que yo lo comprendiese, me escribió el nombre en la arena.
Ojalá pudiese transmitirle la gran emoción que sentí yo aquel día.
Comisaría de Dusseldorf.
Buenas tardes.
¿Cómo va todo, Inspector Weisbach?
Parece que ya estamos en la cuenta atrás para el retiro, ¿eh?
Sí, por fin os libraréis de mí, bandidos.
¿Estáis contentos?
y para celebrarlo hoy hemos decidido que nos vamos de copas ya puede preparar la
cartera inspector vaya con lo mal que me sienta a mí la
bebida
ya está todo a punto doctor quién es ese hombre quién es el doctor guilén
experto en psicología criminal tengo entendido que está entrevistando
nuestro taxista justiciero al loco de binger y para quién trabaja para nadie
Lo ha pedido él, está escribiendo su tesis.
Me temo que es uno de esos académicos de pacotilla
con muchos contactos.
Así que al hombre que soltaba tacos
le atropellaste cuando bajó del coche, ¿es correcto?
Exacto.
¿Cuántas veces voy a tener que repetirlo?
Todas las personas a las que maté
eran seres totalmente innecesarios.
Puede que usted no lo comprenda, pero yo sé muy bien que hice lo correcto.
Lo correcto, ¿eh?
Entonces, permíteme una pregunta más.
¿Cómo es posible que alguien que responde con elocuencia
a cuanto se le pregunta, se quede mudo al oír hablar del asesinato del empleado del Banco Pilger?
Curiosamente, en el resto de los casos, has afirmado una y otra vez tu absoluto convencimiento.
Sin embargo, todavía no has sido capaz
de dar una sola razón por la que Fritz Ober mereciera morir.
Por mi parte, esta entrevista ha terminado.
¿Cómo ha ido, Dr. Gillen?
Soy el inspector Weisbach.
¿Ha obtenido algo interesante de su conversación con Dinger para la tesis que está usted escribiendo?
No.
En realidad, no parece encajar con el perfil que busco.
Sabe, en realidad yo también quisiera sonsacarle algo a ese hombre.
Estoy a punto de jubilarme, pero no puedo marcharme de aquí sin una respuesta.
¿Qué opina usted como profesional, doctor?
Creo que se trata de un niño abominable.
Ese niño ha crecido y no sé muy bien por qué está buscando a un hombre que conoce
en su infancia. ¿Qué quiere decir un niño abominable? Bueno, le parecerá absurdo lo
que le digo, pero... Al contrario, cuéntemelo todo, se lo ruego. ¿Y ahora qué quieren
ustedes de mí? Ya les he dicho que no pienso hablar de nada con ese doctor. Te recuerdo
que aún no me he jubilado, soy inspector de policía y esto es un interrogatorio. Háblame
Nos has dicho que aquel niño dijo algo que te hizo sentir liberado.
Imaginemos que el niño se hace mayor y vuelve a ti.
Imaginemos también que, por ejemplo, te hace un encargo.
¿Aceptarías el encargo viniendo de él?
No sé. Habría que verlo.
El asesinato del empleado del Bilger, el Sr. Fritz Obert.
Me parece que fue un encargo, ¿no es así, Dinger?
Era un hombre trabajador y un hombre honesto.
Obert no merecía morir, ¿verdad?
No sufría ninguna de las lacras que tú tanto desprecias.
Estaba a punto de testificar en un caso de soborno en el que muchos peces gordos estaban implicados.
Su única lacra era la búsqueda de la verdad y de la justicia.
No fue necesario que me lo encargaran.
Entre él y yo no hacen falta las palabras.
¿Él?
Ignoro que fue, pero para él ese hombre tenía una lacra.
Y yo le creo siempre.
¿Por qué?
Y él es uno de los gemelos que conociste?
¿Dónde os encontrasteis? ¿Cuándo fue?
En Griesheim, en el parque más grande de la ciudad.
En las afueras de Frankfurt, en Griesheim.
Aterrizó en el parque de Griesheim.
Bastó con que me escribiera el nombre de aquel tipo en la arena.
No tuvo que decir nada más, pero yo lo entendí.
que me estaba pidiendo que le matara.
Entre nosotros subran las palabras.
Enseguida comprendemos
cuando alguien es innecesario.
¿Qué significa esto?
¿Quiere eso decir que los tres hombres que ha entrevistado
recibieron la orden de matar de la misma persona?
Escogía a tres asesinos,
entre cuyos crímenes había uno,
uno solo,
que no encajaba con el resto de asesinatos
¿Un crimen que no encajaba?
¿Qué está diciendo, doctor? Explíquemelo, por favor.
Tanto Tenma como Nina en estos momentos se dirigen a Frankfurt.
Y Johan...
Johan también irá a Frankfurt.
Temo que Johan esté planeando algo en Frankfurt.
(Cantan en japonés)
¡Oh, oh, oh, oh!
Make it talk to your random harmony
Make it talk to your random purity
Episodio 64. La angustia del bebé.