Primero recibí tantos ramos de flores que no me cabían en el camerino.
Luego prendas de marca, ropa, bolsos… Algunas joyas con piedras más grandes de lo que me
podía imaginar.
No tenía ni la más remota idea de quién me estaba mandando todas esas cosas.
Sí, la primera vez que te vi en el escenario sentí que tenías algo especial.
¿Algo especial? ¿Dónde? ¿En el pecho o en el culo?
En un lugar que no se ve a primera vista.
Qué tímido eres. ¿Podrías haber venido a verme al camerino?
¿No te habría molestado?
¿Eh? ¿Por qué?
Creo que hoy por fin he encontrado a alguien que puede entenderme.
Episodio 64 "La angustia del bebé"
¡Está delicioso!
nada igual. Come todo cuanto quieras. Gracias, ¿siempre comes en restaurantes
de lujo, bebé? Pues sí, sin embargo la comida siempre es más gustosa cuando la
compañía es agradable, ¿no lo sabías? Pues no, no lo sabía, es que yo siempre
como sola. Tú en cambio siempre comes con gente, ¿no? Sí, la compañía también se
compra con dinero. ¿Con dinero? ¿Y por qué se tiene que pagar?
Pues no lo sé. Ahora que lo pienso, por muchos comensales que haya tenido en la mesa, siempre
he sentido que comía solo, lo cual, claro está, es una pena.
¿Y ahora? Ahora contigo es distinto.
Me alegro. Yo también. Espero que no te importe comer
más veces conmigo. Claro que no. Pero si siempre me ofreces
cosas tan ricas, acabaré por no apreciarlas. No sé qué me pasa.
¿Por qué?
Nunca antes había tenido esta sensación, ¿sabes?
Desde que empecé, he vivido siempre en Frankfurt y he conseguido construir mi imperio aquí.
He trabajado y he luchado muy duro para imponer un nuevo orden.
Soñaba con convertirme en alguien como el Führer, un verdadero líder.
Yo de pequeña soñaba con ser bailarina.
Es un poco distinto a lo que hago ahora, pero cuando bailo todo el mundo se me queda mirando
embobado.
Bailando me siento maravillosa, me siento...
- Tengo miedo.
- ¿Eh?
- Por primera vez en la vida tengo miedo de verdad, mucho, mucho miedo.
- ¿Qué quieres decir exactamente?
Bueno, pues me refiero a estos tres asesinatos acaecidos en los últimos meses.
¿No es la voluntad de Johann?
Sí, desde luego, es la voluntad de Johann.
Y entiendo el interés de Johann en el homicidio de Frieda Schering, dependienta de una tienda, y de Fritz Obert, empleado del Bilger.
Para evitar el escándalo, probablemente también nosotros hubiésemos ordenado eliminarles.
Sin embargo, al comerciante Eric Klemperer...
¿Conocía usted a este hombre, señor?
No, no sé de quién me hablas.
Puede que no tenga nada que ver con Johan.
Me temo que eso no es exacto.
A menudo me pregunto si estamos siguiendo los pasos de Johan tan de cerca como deberíamos.
Aunque también es posible que me esté ocultando algo, señor, me equivoco.
Eso es una tontería.
Lo que importa ahora es dónde está Nina, ¿qué sabemos de ella?
Al parecer ha abandonado la casa del psicoanalista de Munich con la intención de venir a indagar
a Frankfurt.
¿Estarás de acuerdo conmigo en que nuestra prioridad en este momento no es otra que encontrar
y proteger a Nina?
que no conoce usted bien a esa muchacha.
Le ruego que recuerde que se trata de la hermana,
la hermana gemela de Johann.
Aquella mirada...
Cuando prendimos fuego al barrio turco,
Nina vino a verme a punta de pistola
y me miró con unos ojos que solo con recordarlos
me echó a temblar.
Hubiese sido digno de ver.
El plan que han ideado...
¿De qué se trata exactamente?
Yo solo he colaborado.
La batuta la lleva mi maestro.
Y está funcionando con toda precisión, paso a paso,
como él había previsto.
No sé yo si todo va como estaba previsto.
Mira, aquí es donde te decía. Esta vez te invito yo.
¿Qué te parece? Son los helados más ricos de Frankfurt.
Por primera vez en mucho tiempo me siento relajado.
Últimamente enseguida me pongo nervioso por cualquier cosa.
¿Por qué?
Pues no sé, no sé, no lo entiendo.
Se lo agradezco mucho, pero yo no necesito tanta protección.
Son órdenes del señor Chapek y debo cumplirlas.
¿En serio? Dejad de preocuparos.
Aunque salga solo a dar un paseo, no corro ningún riesgo porque no hay nadie que pueda identificarme.
Aún así, si te permitimos hacer lo que te plazca, nos conviene protegerte para ahorrarnos molestias.
¿Quién ha hablado de hacer lo que me plazca?
Te recuerdo que para encubrir tus imprudencias han muerto ya tres personas.
¿A cuántos más podríamos matar sin que se sepa?
Gracias a quién crees que ostentas la posición que tienes ahora.
Los líderes de esta organización eran cuatro.
El profesor Godrich, el general Wolfe, el señor Chapek y tu difunto padre, que en paz descanse.
el rey del mundo, incluso ahora que tu padre ha muerto.
Pues no, no es tan sencillo, hijo.
Para empezar, ni siquiera estamos seguros de que seas apropiado para el puesto.
¿Crees que tú lo harías mejor?
Y ese es el problema, ¿verdad que sí?
Sé muy bien en qué embrollos te has metido.
Me he informado bien de todos los detalles.
¿Y también sabes lo que les ha ocurrido a las demás personas que se habían entrometido?
Aún eres muy joven, te aconsejo que no quieras hacerte listo conmigo.
No tengo ninguna intención de enemistarme con una figura capital de la extrema derecha de esta ciudad.
Lo he pasado muy bien.
Me alegro mucho de haber decidido venir a buscarte esta noche.
Yo también. ¿Me llamarás otro día?
Aunque no te lo creas, hacía mucho tiempo que no paseaba por las calles de una ciudad tranquilamente y sin guardaespaldas.
¿Estás bien? Si quieres te llevo a tu casa.
¿Tú? ¿Vas a llevarme a mí y protegerme como si fueras un guardaespaldas?
No te preocupes, mi hotel está ahí mismo, en aquella esquina.
No me digas, ¿vives siempre en un hotel?
Toma, no es mucho, pero...
No lo quiero.
¿Eh?
Adiós.
¡Ah!
¡Espera!
Lo siento, no quería ofenderte.
Tengo la mala costumbre de comprarlo todo con dinero, ¿sabes?
¿Te gustaría que... te acompañe a tu hotel?
El bebé no es tu verdadero nombre, es un apodo, ¿verdad?
¿Cómo te llamas?
¿Quieres saber cómo me llamo?
Sí. Ya hemos localizado a la hermana gemela.
Acabo de llamar al bebé, pero no responde al teléfono.
Voy de camino a su habitación.
Entendido. Adiós.
(Pasos)
(Celular)
Dígame
Si, soy yo
Señor
El bebé
Ah
Alguien le ha
(Celular)
Le han asesinado
señor
ven aquí no tengas miedo no hay nada que
tener
qué le pasa se encuentra bien señor
chapec veo que de repente se ha puesto
Estoy bien.
Discúlpeme el atrevimiento, y espero que no se ofenda, pero...
supongo que no ha sido usted quien ha ordenado matar al bebé, ¿verdad?
Esa es una pregunta estúpida.
Comprenda que necesitábamos estar seguros, señor.
En cuanto amanezca, la noticia de la muerte del bebé se difundirá por todas partes, como la pólvora.
El equilibrio de la organización, a partir de este momento, podría verse seriamente afectado.
Usted lo sabe.
No sabemos lo que va a ocurrir de ahora en adelante.
Nosotros somos sólo guardaespaldas, hemos cumplido escrupulosamente con el trabajo que se nos encomendó.
Sin embargo, si la muerte del bebé hubiera sido cosa suya, entonces no tendría sentido que siguiéramos protegiéndole.
¿Por qué creéis que os he pedido que vinierais inmediatamente después de saber que el bebé ha sido asesinado?
¿Acaso cree que usted podría ser el siguiente en caer?
¿Tiene alguna idea de quién puede haber asesinado al bebé, señor Chapek?
A menudo me pregunto si estamos siguiendo los pasos de Johan tan de cerca como deberíamos.
No sé por qué tengo tanto miedo.
Todo está yendo bien según como estaba previsto.
Todo va bien.
Todo sucede exactamente según el plan previsto.
No se preocupe, señor. Nosotros le protegeremos y nos encargaremos de llevarle a un lugar seguro.
Tengo una cabaña en Itztein.
Suelo ir allí a descansar algunos días, pero nadie lo sabe porque nunca lo he dicho.
Aparte de eso, ¿qué novedades hay de la chica?
Me habéis dicho que ya la tenéis localizada, ¿es cierto eso?
Sí, sabemos que ya se encuentra aquí, en Frankfurt. Se aloja en un hotel llamado Tourette.
Es muy importante saberlo, porque tenerla vigilada es lo que mejor garantiza ahora mi seguridad.
Podríamos salir mañana a primera hora.
No, ahora mismo.
Está bien.
Señor Chappell, debo decirle que hemos dado órdenes para que manden a dos guardaespaldas más a la cabaña de Einstein.
Bien.
No sé por qué razón el bebé ha dado la noche libre a sus guardaespaldas.
No tenía protección, por eso le han asesinado.
En cambio, usted está protegido.
Relájese, señor.
Lo sé.
El otro día, cuando le atacaron en el centro de convenciones, pudimos mantenerlo a salvo.
Es usted un hombre con suerte.
¡Milan!
¡Oye, Milan!
He conocido a una persona impresionante.
Hola, buenos días. Soy Peter Chapek.
El material que me ha hecho llegar me ha parecido insuperable.
Son unas lecturas sublimes.
Cuénteme más, por favor. Quiero saberlo todo sobre su nuevo método.
Lo que cuentan sus historias es...
Le bastará con leer estos libros.
Aquí está todo lo que necesitas saber.
Son encantadores.
Sí, son unos niños preciosos.
Estas criaturas privilegiadas, según el plan preparado por Franz Bonaparta, serán quienes lleven el peso del futuro de la humanidad, ¿verdad?
Detente, para el coche.
¿Ocurre algo, señor?
Estamos casi a punto de llegar a la cabaña, ya quedan pocos kilómetros.
Es por lo que has dicho.
¿Eh?
Dijiste que habías ordenado que mandaran...
Sí, a dos guardaespaldas más.
Si no han llegado ya, estarán a punto de hacerlo.
¿Hay la posibilidad de que esos hombres hayan hablado con alguien de este asunto?
¿Eh?
¿Qué garantía tenemos de que esos hombres no hayan dicho a nadie que yo voy a estar escondido unos días en la cabaña?
Bueno, no hay que temer nada. Son de nuestra confianza.
No me fío. Cambio de planes.
¿Cómo? No me parece razonable. ¿A dónde piensa ir, entonces?
No lo sé, pero a esa cabaña seguro que no.
Pero señor, no podemos pasarnos la noche dando tumbo sin saber a dónde ir.
¡Es una orden!
Sé que está usted asustado, señor Chapek.
Sugiero que lleguemos hasta la cabaña y después...
¡Aún un encendedor!
¡Creía que estaba buscando una pistola!
[Música de suspenso]
¿Hola?
¿Hay...
¿Hay alguien?
[Gemidos]
¿Eres... Johan?
En la mansión de las rosas rojas...
...fueron muchos los que bebieron de este vino.
Tranquilo, no te pongas nervioso.
Míralo.
Yo también lo estoy bebiendo.
¿Dónde están mis guardaespaldas?
¿Mis guardaespaldas qué?
¿Por qué?
¿Por qué mataste al bebé?
Hicimos un trato.
Un trato y una promesa.
Tú nos prometiste que nos ayudarías y nosotros te entregábamos a tu hermana.
Todo está yendo según el plan.
Yo he cumplido.
He localizado a tu hermana exactamente como tú me pedías.
Si a mí me ocurre algo, las cosas no van a salir como esperas.
¿Me oyes? Tienes que dejarlo todo en mis manos.
¿Qué soy yo?
El monstruo que hay en mí no está en mi interior, sino que está afuera.
¿Qué quieres decir con eso?
Franz Bonaparta.
Está vivo, ¿verdad?
[Música]
(Música)
[Música de cierre]
Episodio 65 "Las huellas de Johan"