[Pasos]
¿Hola?
¡Ay!
¿Hay alguien?
[Pasos]
En la mansión de las rosas rojas fueron muchos los que bebieron de este vino.
Tranquilo, no te pongas nervioso.
Mira, yo también lo estoy bebiendo.
¿Dónde están mis guardaespaldas?
¿Mis guardaespaldas qué?
¿Por qué?
¿Por qué mataste al bebé?
Hicimos un trato.
Un trato y una promesa.
Tú nos prometiste que nos ayudarías
y nosotros te entregábamos a tu hermana.
Todo está yendo según el plan.
Yo he cumplido. He localizado a tu hermana exactamente como tú me pedías.
Si a mí me ocurre algo, las cosas no van a salir como esperas.
¿Me oyes? Tienes que dejarlo todo en mis manos.
¿Qué soy yo?
El monstruo que hay en mí no está en mi interior, sino que está afuera.
¿Qué quieres decir con eso?
Franz Bonaparte.
Está vivo, ¿verdad?
[Música de cierre]
"Hotel Tourette, Frankfurt. Sentimos molestarla tan tarde, señorita Forner."
"Episodio 65. Las huellas de Johan."
"¿Señorita Forner?"
¡Quietos! ¡No se muevan!
Quiero saber quién les ha ordenado venir.
No me lo creía.
Pero ahora veo que el bebé tenía razón.
Esta chica es de armas tomar.
¿Trabajan para el bebé?
¿Por qué han venido a buscarme?
¿Ha sido él quien les ha ordenado venir a por mí?
No.
Al bebé y a la chica.
ya se lo han cargado. Nos ha mandado a buscarla el señor Peter Chapek. Según él, su seguridad
depende de tenerla a usted como rehén.
Chapek, Peter Chapek. Llevadme con él. Quiero ir a ver a Peter Chapek.
¿Es el domicilio de Milan Kolaf?
Somos de la Policía Judicial y traemos una orden de registro de este domicilio.
Milan Kolaf está acusado de varios intentos de homicidio.
Procedan.
¡Apártense!
¡Vamos, vamos, fuera!
¿Es la habitación de Kolaf?
Sí, parece que es esta.
La policía vendrá a registrar la casa de un momento a otro.
Así que... yo tengo que irme.
¿Seguro que...?
¿Seguro que Milan... está muerto?
Milán ha muerto. Milán ha muerto por intentar ayudarnos a todos nosotros. Milán nos quería mucho.
Ha muerto para vengar a nuestros familiares asesinados a manos de este hombre, Peter Chapek.
¡Venganza! ¡Quiero venganza!
¡Nosotros le vengaremos!
¡Le vengaremos!
¡No! ¡No debéis decir eso! ¡No quiero que penséis así!
¡Pero Milan ha muerto! ¡Ha muerto!
¡Milan no hubiera querido que le vengárais!
La venganza solo trae más venganza.
Y así empieza una cadena sin fin.
Milán solo quería impedir que alguien continuara cometiendo asesinatos.
Él intentó acabar de una vez, eso es lo que Milán pretendía, que no hubiera más
muertes.
Escuchadme bien, chicos, ¿sabéis lo que a Milán le hubiera gustado?
Él quería, quería que fuéramos de viaje todos juntos.
Pero antes tenéis que estudiar mucho, y así algún día podréis cumplir ese sueño.
Gracias por todo, Mustafa. Sois muy generosos.
Adiós, Muin.
Suleiman, muchas gracias por haberme alimentado.
Doctor Tenma, no irá usted a...
Está lleno de documentación sobre un tal Peter Chapek.
Es evidente que iba a por él.
Sí, eso parece.
que este tal Chape, que era el objetivo de las balas de Milan Kolov.
Encontrada este hombre enseguida, hay que interrogarle.
¡Inspector!
Nos acaban de informar de que han encontrado en el hotel Merkur el cuerpo de Bebe.
Lo han asesinado.
Alguien tiene que acabar con esto.
Yo tengo que acabar con esto.
Ese es el chaval que solía acompañar a Peter Chapek en sus entradas y salidas del hotel.
Podría ser su discípulo.
[¶¶¶]
- Siga ese coche.
(Música de tensión)
¿Johan?
¿Estás ahí, Johan?
(Suspiro)
Hola, ¿dónde te habías metido, Johan?
Vaya, tú debes de ser...
¿Dónde está Johan?
Quiero ver a Johan.
¿Dónde está?
Señor Chapek, está ahí.
Hemos traído a Nina, señor.
Señor Chapek.
Peter...
Jopek...
Ven conmigo, pequeña.
No tengas miedo.
¡Alto! ¡Detente, Nina!
¿Tú quién eres?
¿Eres Johan?
¿O su hermana?
Aunque eso ahora ya no me importa demasiado.
Johan me ha perdonado la vida.
Él me dijo que quien tenía que matarme...
...era su hermana gemela.
Todo va según el plan trazado.
es el mío o es el de johan
quien diablos lo ha planeado quien ha planeado todo esto
hazlo rápido por favor matame
Yohan... ha estado aquí.
¿A dónde ha ido?
Llevadme hasta él.
Necesito saber dónde está ahora.
Está muy oscuro.
Tengo miedo.
Quiero salir de aquí cuanto antes.
Pero si sales ahora,
puede que la matanza continúe.
La matanza.
Si no le hubiese identificado
en aquella fiesta,
Si no os hubiera juntado al monstruo y a ti...
Si no lo hubiera hecho...
Ahora Martin no estaría muerto.
Mi querido Martin.
No tendría por qué haber muerto.
Lo comprendo. Por favor, cálmate.
¿Dónde está Johan?
Eso no lo sé. La verdad es que yo también le estoy buscando. Tranquilízate.
Hace dos semanas que vigilo este apartamento. Johan no ha aparecido por aquí.
¿En qué otro lugar puede estar? ¡Habla!
No te pongas así. Te digo que no lo sé, de verdad. Te lo digo en serio.
- ¡Mi oreja! ¡Mi oreja! - Ya ves que no estoy bromeando.
- ¡Me duele mucho! - La próxima bala no se conformará con tan poco.
¿Me has oído bien? ¿Christoph Sibbernich?
Me he estado informando y sé que eres el hijo del multimillonario Ernest Sibbernich,
uno de los hombres más ricos, no sólo de Frankfurt,
sino de toda Alemania, porque es propietario de varias empresas multinacionales.
Y resulta que tú eres el heredero de todo ese imperio.
Qué interés tenía Chapek en que Johan y tú os conocierais.
Dime, ¿por qué lo hizo?
¿No ves que estoy sangrando?
Tienes que ayudarme.
¿Qué pretendía Chapek?
Quiero que me cuentes por qué te puso en contacto con ese monstruo.
Te equivocas. Te equivocas, Eva.
¿En qué me equivoco?
Chapek cree que fue él quien nos presentó, pero no es así, porque en realidad Johan y yo...
Johan y yo nos conocemos de mucho antes.
¿Cuándo os conocisteis?
Chapek no lo sabe, pero la amistad entre Johan y yo se remonta a más de diez años atrás, en Berlín Este.
¿Qué? ¿Hace más de diez años? ¿Y qué hacíais en Berlín Este?
Yo soy hijo adoptado de la familia Siebernig. Bueno, en realidad, sería más exacto decir que fui vendido a la familia.
Jochen y yo nos conocimos en un orfanato de Berlín Este, el Kinderheim 511.
¿El Kinderheim 511?
Allí fue donde nos hicimos amigos.
Y de allí sobrevivimos.
Solo nosotros salimos de aquel lugar con vida.
Tengo miedo.
Y yo tengo hambre.
Y también tengo pipí.
¿Creéis que habrá terminado la matanza?
¿Qué hacemos si han muerto todos?
No lo sé, salgamos a verlo.
Parece que ya no hay nadie.
Ya no hay ruido, no se oye nada ahí fuera.
Vamos chicos, tenemos que salir.
Si nos quedamos aquí dentro nos vamos a volver locos.
Yo... yo... voy a ver.
Vale, ve a verlo.
Ya nos dirás cómo está todo por ahí.
Ignoro la razón, pero ese día todo el mundo en el Kinderheim 511 se volvió loco.
No fueron solo los niños, también los miembros del personal docente se enzarzaron en una terrible pelea.
No vuelve.
Seguro que ha escapado.
¿Tú crees?
Seguro que ha escapado y nos ha dejado aquí.
No.
Ha querido salvarse solo.
No me lo creo.
Si no me crees, ve tú también a ver.
Ha dicho que tenía mucha hambre.
Se estará zampando una buena cena bien caliente, seguro.
¿Una cena caliente?
I-Iré a echar un vistazo.
Tú no me traicionarás también, ¿verdad?
No, claro que no.
Pero aquel niño tampoco regresó.
Me quedaré aquí escondido.
A pesar del hambre y la sed, me dejé llevar por un sueño poco profundo.
Creo que... voy a morir.
Pero entonces... apareció él.
Solo quedamos tú y yo. Vamos, ven conmigo, tengo un plan.
Y ese era... Johan.
De verdad que me entran ganas de reír cuando Chapek habla de su plan.
Nosotros lo tenemos todo pensado desde que éramos niños.
¿En qué? ¿En qué consiste ese plan?
¿De verdad quieres oírlo?
Pues verás.
¡Esto no se hace!
¡No se puede ir disparando a la gente en la oreja!
¡La cara es lo más importante que tiene que cuidar un político!
¡Esto no se hace!
Yo voy a gobernar el mundo, ¿me oyes?
¿Me has oído?
Con la ayuda de Rohan vamos a poner el mundo a mi entera disposición.
¿Lo entiendes?
¿Qué voy a hacer con esta oreja, eh?
¿Cómo has podido interponerte en mi camino?
¡Esto no se hace!
¡Suelta el arma!
¡Kenzo!
Johan me dejó un mensaje.
Dijo que, en cuanto te viera, te dijera dónde encontrarle.
Y que entonces, tú me matarías sin dudarlo.
¿Por qué? ¿Por qué aún no me has matado?
¿Lo has... ya lo has recordado todo?
Sí.
Entonces dime por qué.
¿Por qué no me matas?
Tu corazón estará desbordado de odio, rabia y pena.
Dígame quién somos.
Usted lo sabe, ¿verdad?
Una vez me contaron...
Me contaron cómo nacisteis vosotros los dos hermanos.
♪ Y a sus hisores ♪
♪ Sincritas ♪
♪ Uh-uh-uh ♪
♪ Just for you ♪
[Música de cierre]
Episodio 66. ¿Ya estás de vuelta?