¡Mamá! ¡No sueltes mi mano, mamá! ¡Mamá! ¡Mamá!
Episodio sesenta y seis. ¿Ya estás de vuelta?
Él, él era checoslovaco, de origen alemán. Era el hijo mayor de un matrimonio alemán que,
a pesar de todo, se quedó a vivir en Bohemia después de la Segunda Guerra Mundial. Se
graduó en la academia militar, donde le entrenaron para formar parte de la futura élite del país.
Su nombre, su nombre ya no importa.
Ella...
era la única hija de un maestro de escuela de la región de Moravia.
Era una joven muy bella, de pelo rubio y ojos azules.
Estudiaba Ingeniería Genética en la Universidad de Verno,
que sus profesores tenían las esperanzas puestas en su futuro como investigadora.
Su nombre...
su nombre ya no importa.
Se conocieron en una cafetería de Praga
y no tardaron en enamorarse.
Pronto, ella quedó embarazada.
Al saberlo, él le confesó que para él, aquello constituía un deber.
El deber de engendrar el hijo de una pareja de elegidos.
Por su constitución física y su capacidad intelectual, se había realizado un experimento
con decenas de parejas.
Ellos eran una de esas parejas.
Él dijo que había cumplido órdenes, pero que se negaba a seguir haciéndolo.
Entonces, surgió la idea.
¡Huyamos!
Decidieron huir juntos.
El declaró que no quería continuar con el plan, pero los artífices del experimento
ya tenían previsto que aquello podía ocurrir.
A ella la encerraron en una habitación en un lugar desconocido.
Por favor, quiero verle. No puede ser, le han asignado otra misión.
Quiero verle. Lo siento, le han asignado otra misión.
Quiero verle. No es posible, le han asignado otra misión.
Ella quería verle, quería verle, quería verle, quería verle, quería verle, pero
sabía que lo más probable era que su amante ya no estuviera en este mundo.
Mientras, sus hijos se desarrollaban sin contratiempos en su vientre. Eran gemelos.
-Mire hacia aquí.
Ella no tardó en darse cuenta de que ese hombre, que la visitaba con frecuencia,
el hombre que le hacía retratos una y otra vez.
Ese hombre era el cerebro del experimento.
Yo jamás le perdonaré.
Le juro que no le perdonaré nunca.
Y aunque muera,
los niños que están creciendo en mi vientre
se cobrarán la venganza.
Lo que dices es interesante.
Transcurridos los nueve meses de gestación, llegó la hora del parto.
En cuanto la dejaron en la camilla en la que iba a dar a luz, ella pasó a la acción.
La mujer, aguantándose los fuertes dolores, logró escapar por una estrecha trampilla
y llegar a la calle por el conducto de ventilación.
Sin embargo, a los pocos metros, cayó desmayada al suelo.
Había roto aguas.
Son encantadores.
Han salido dos criaturas preciosas.
Estos niños son nuestro futuro.
Llevarán el peso del futuro de la humanidad.
Es increíble.
He pensado un nombre para los niños.
Nadie te ha pedido que pienses nada.
Pero yo quiero que mis niños tengan un nombre.
No te esfuerces.
Merecen un nombre. Mis hijos merecen tener un nombre.
Esos niños tienen que...
No tendrán nombre.
No necesitan tener ningún nombre.
-Franz Bonaparte.
-Así es.
-Johan me preguntó dónde podía encontrarle.
- ¿Entonces Bonaparte está vivo?
- Yo jamás le perdonaré, le juro que no le perdonaré nunca.
Y añadió, y aunque muera, los niños que están creciendo en mi vientre se cobrarán
la venganza.
Insinúa que Franz Bonaparte está vivo.
Pregúntale a Johann.
Está en ese edificio.
¿Qué clase de médico es usted?
A pocos metros hay un hospital.
Dime dónde está Johan y te llevaré hasta allí.
Si no te atiende un médico pronto, vas a morir desangrado.
No... no puedo decir lo que no sé.
¡Suéltalo de una vez!
¡Qué clase de médico!
Tiene la desfachatez de disparar a un hombre y encima amenazarle cuando se está desangrando ante sus narices.
¿Dónde estás, Johan?
¿Qué clase de médico eres?
¡Habla, maldita sea! ¡Habla!
No puedo decir lo que no sé.
Eva.
¿Ves esas cabinas de teléfono?
Llama al hospital e informa de que en este coche hay un hombre herido.
Por favor.
¿Pero qué estás diciendo?
Está a punto de decirnos dónde...
Su vida corre peligro.
Por favor, haz esa llamada.
¿Cómo se lo agradezco, Doctor? Siempre acaba igual, ¿verdad? Usted no es un asesino.
Yohan quería verle.
Por eso le diré dónde puede encontrarle.
¡Kenzo! Me han dicho que enseguida van a mandar una ambulancia. Tenemos que huir de...
- ¿Dónde está Kenzo? - Se ha ido, dijo que te dijera que no temes
cuellas más en esto, que le perdones por haberte arruinado la vida y que desea que
No sé por qué lloras.
No lo entiendo.
¡No!
[¶¶¶]
¡Johan!
¿Ya has vuelto?
¡Un incendio! ¡Las tres ranas están ardiendo! ¡Corred!
(RESPIRA AGITADA)
(RÍE)
Vamos, comed.
No tan rápido, niños. Os vais a atragantar.
Pues sí que teníais hambre.
A ver, contadnos, ¿de dónde venís?
¿Cómo os llamáis?
Bueno, veo que no tenéis ganas de hablar.
No importa, tendremos tiempo de hablar cuando tengáis el estómago lleno.
¡Espera!
¡A que no me pillas!
¡Ven aquí! ¡No te vayas!
¿Qué vamos a hacer?
Pues no lo sé.
Me pregunto si no se habrán quedado sin padres.
Puede que los tengan, pero que los hayan abandonado.
Y sin embargo a nosotros, cómo nos hubiera gustado tener hijos.
Es verdad.
Podríamos criarlos como si...
¡No digas tonterías!
Perdona, no quería ser grosero.
Pero debemos llamar a la policía.
¿Eh? ¿Qué quieres, hijo?
Mira qué flores más bonitas. ¿Te gustan?
He hecho un ramo para dárselo a esos señores.
No hace falta.
¿Eh?
¿Ya no te acuerdas?
Te dije que tengo un buen plan.
Vamos.
¡A que no me pilles!
¡Espera! ¡Espera! ¡No corras!
¡Papá, no corras tanto!
¡Espera! ¡Espera!
Por fin volvemos a encontrarnos. La última vez, ¿recuerdas? Yo acababa de escapar de
la mansión de las rosas rojas, y al regresar al piso de las tres ranas, tú me recibiste.
Así que ahora me toca a mí darte la bienvenida.
Ya has vuelto.
Ha pasado mucho tiempo desde la última vez,
cuando fui a buscarte a Heidelberg,
el día que cumplíamos 20 años.
¿Buscarme?
Tú venías a matar.
Tú mataste a los Vörner.
mataste a los Liebhardt, a todos los seres que nos han amado, a todos, ¡tú les has
¡Has matado a todos!
Tiene que vivir.
Nada, decía que hace un tiempo espléndido estos días, ¿verdad?
Sí, sí.
Oiga, jefe, dígame, ¿le importaría ir un poco más rápido?
Tranquila, chico, aguanta.
Dispárame aquí.
Mátale.
Te prometo que voy a salvarte.
Mátame.
(Disparo)
¿Vas a disparar como hiciste entonces?
Sí.
Voy a poner fin a esta pesadilla.
Me pregunto qué será el fin.
El fin, el fin, el fin, el fin, el fin, el fin.
He visto el fin del mundo, una vez y otra.
¿Qué será el fin en verdad?
Esto acabará. Cuando mueras tú y cuando muera yo. ¿Dices que lo viste? ¿Qué es lo que
viste, Johann? ¡Di! ¿Qué es lo que viste?
Tú no sabes nada.
Yo te contaré...
...una historia terrorífica de verdad.
(Puerta se abre)
(Sonido de la puerta)
(Música de terror)
Ya estoy en casa
[Música]
[Música de cierre]
Episodio 67. Ya estoy en casa.