Tranquila, chico. Aguanta.
Disparame aquí.
Mátale.
Te prometo que voy a salvarte.
Mátame.
¿Vas a disparar como hiciste entonces?
Sí.
Voy a poner fin a esta pesadilla.
Fin.
Me pregunto qué será el fin.
El fin.
He visto el fin del mundo, una vez y otra.
¿Qué será el fin en verdad?
Esto acabará.
Cuando mueras tú.
Y cuando muera yo.
¿Dices que lo viste?
¿Qué es lo que viste, Johann?
¡Di!
¿Qué es lo que viste?
Tú no sabes nada.
Yo te contaré una historia terrorífica de verdad.
Ya estoy en casa.
[Música de suspenso]
[Música]
Episodio 67 "Ya estoy en casa"
La historia terrorífica de la que tú hablas no será el relato de todo lo que yo experimenté.
Yo te lo conté todo.
Esa es tu historia.
Cuando se me llevaron de la casa de las tres ranas,
me encerraron en una habitación.
Sin paredes, totalmente oscura.
Tocara donde tocara, lo que fuera que había a mi alrededor, era blando al tacto.
Pero yo sabía perfectamente que alguien me estaba observando.
No se oía absolutamente nada, aunque...
A veces, oía un sollozo ahogado que jamás supe de dónde venía.
Y luego empezaron a traerme comida con regularidad.
Conté los platos que me traían.
Cinco.
Seis.
Siete.
Once.
Doce.
Trece.
Veintiuno.
Cuando ya empezaba a perder la cuenta...
Por fin, se abrió la puerta y apareció la silueta de un hombre.
Escúchame bien, chico.
Las personas pueden llegar hasta donde se propongan.
¡Vaya! ¿Qué hace una criatura de tu edad en un lugar como este?
¿Qué hacías exactamente?
¡Él! ¡Ya sabe quién es!
¡Ah! ¿Con qué eres tú?
¡Eres un encanto!
¡Anda! ¡Pero si es!
¡Increíble! ¡Era cierto! ¡Eres una preciosidad!
¡Miren señores! ¡Aquí está!
¡Vaya! ¡Mira por donde!
¡Un buen resultado!
¡Sí! ¡Salta a la vista! ¡Ha sido todo un éxito!
¡Un gran éxito!
Por el éxito del gran experimento que hemos...
No recuerdo más que fragmentos de lo que se dijo en ese acto.
Todos los aquí presentes han trabajado incansablemente para conseguir nuestro objetivo común.
Por el futuro de la nación.
¡Salud, camaradas!
¡Salud!
Entonces cayó el primero.
Los demás se agolparon a su alrededor
y empezaron a caer a su vez.
Uno tras otro fueron desvaneciéndose
como un castillo de naipes.
Sus fuertes gemidos,
sus gritos,
sus gruñidos. El terror se apoderó de aquella sala.
Allí murieron en pocos minutos las 42 personas que habían sido invitadas.
Sólo un hombre, Franz Bonaparta, quedó en pie.
Yo eché a correr, para poder escapar.
Quería alejarme de aquel horror.
Ni siquiera me di cuenta de que los rosales me desgarraban la ropa y la piel del brazo.
Solo corrí.
Y cuando por fin llegué a las tres ranas, tú viniste a recibirme.
Entonces yo te conté lo que había ocurrido.
Lo hice durante varios días.
Te conté con todo lujo de detalles lo que había vivido.
No, Johan.
No fue así.
¡No fue así!
¡No fue como lo cuentas!
(Disparos)
(Música de tensión)
Nina.
¿Me oyes, Nina?
Cálmate.
Nina.
Soy yo.
Soy Temma.
Me conoces, ¿verdad?
Bien.
Tranquila.
Cálmate.
Muy bien, sí, muy bien.
Cálmate, niña. Se acabó, ya ha pasado.
¡Yo no! ¡Yo no fui! ¡No fui!
¡No ocurrió así!
Yo no fui a recibir a Johan a la puerta de casa, no fui yo quien le recibió, lo que
Lo que yo dije fue...
Ya estoy en casa.
¿Y has vuelto?
Yohan está equivocado. Yohan se limitó a escuchar todo lo que yo le contaba, a lo que
llevaron a la mansión de las rosas rojas. ¡A lo que llevaron a la mansión de las rosas
¡Fue a mí!
Recuerdo que tiraron de mí con tanta fuerza
que las escaleras de las Terranas
parecían un tobogán.
Recuerdo el tacto de esas paredes blandas,
la oscuridad.
Recuerdo que contaba las comidas.
Y recuerdo el terror
que sentí al verme rodeada de cadáveres.
[Explosiones]
¡Esos son...!
¡Esos son mis recuerdos!
Tengo miedo...
[respiración agitada]
[ruido de la puerta]
- Ya estoy en casa. - ¿Ya has vuelto?
(Sollozos)
Cuéntamelo todo
Pues es que...
Es que había...
Y yo se lo conté
Me pasé así días y días.
Tranquilízate.
Me pasé días y días contándole el infierno que había vivido,
y él se apropió de mi experiencia.
Ya basta, Nina.
Johan está convencido de haber vivido
todo lo que yo le conté de aquel infierno.
Por mi culpa, Johan está...
Nina, ya basta.
Se lo he dicho todo a Johan hace un momento.
Él me escuchaba, parecía que se estuviera riendo por dentro,
pero también he tenido la sensación de que lloraba.
Nunca, nunca había visto una expresión así en un rostro.
He sido incapaz, he sido incapaz de dispararle,
pero estoy segura de que él mismo se acabará autodestruyendo
y a mí me pasará lo mismo.
No, Nina.
Sí, yo también tengo que desaparecer.
No, no lo harás.
No te lo permitiré.
Si tú murieses,
si algo malo te ocurriese,
¿qué iba a hacer yo?
¿Qué va a ser de mí, Nina?
¿Qué voy a hacer si tú no estás?
Tú tienes que vivir. Tienes que prometer. Promete que pase lo que pase.
Por favor.
Sí, soy yo.
¿Cómo? ¿Que has encontrado el coche cerca de la casa?
Sí. Se ha caído por un barranco. Dentro está el cadáver de Edward. Podrían haberle
asesinado.
Mucho me temo que Johan pretende matar al señor Franz Bonaparte y es muy probable que
lo consiga.
Actualmente, su hijo vive en Praga.
Yo le indiqué a Johan donde podía encontrarle.
No sé si esto bastará para despertar algún día de esta pesadilla.
Si con la muerte de Bonaparta toda esa historia habrá terminado.
Las cosas que... las cosas que le hicimos olvidar a la chica, a Nina, permanecen todavía
muy presentes, son recuerdos vivos que están en la memoria de Johan.
¿Por qué? ¿Qué fue lo que pretendimos hacer? ¿Por qué lo hicimos?
Dime... Dime por qué, Franz Bonaparta.
Tienes que vivir.
Prometemelo, Nina.
Hay un lugar para ti.
Un lugar para los dos.
Solo tenemos que encontrarlo.
¡Vaya! ¡Al final veo que te has decidido! ¿Puedo saber a qué debo el honor de esta
visita? Adelante. Estás en tu casa. Estaba preparándome un té. Me complace poderte
ofrecer el mejor té que tengo en casa.
¿Qué tal? ¿No te parece delicioso? Es un té muy difícil de encontrar.
Supongo que algo muy excepcional tiene que haber ocurrido para que tú hayas
tomado la decisión de acudir a mí. A ver, vamos, cuéntamelo. Ya sabes que haré lo
Bueno, dímelo, ¿a quién hay que matar esta vez?
¿Eh?
Venga ya, déjate de bromitas, hombre.
Me estás tomando el pelo.
He despertado.
He despertado del sueño.
Bueno, supongo que estás un poco cansado.
Ahora pensemos en el plan, Johan.
Ahora he despertado.
A ver, espera un momento.
¿Qué me estás diciendo?
¿Que durante todo ese tiempo he reunido el dinero para nada?
Por fin he despertado del largo sueño.
¿Que he matado a todas esas personas en vano?
Muchas veces he creído ver que el fin se acercaba.
Pero ahora, lo que veo ahora es totalmente distinto.
Porque ahora es el fin, el fin de verdad.
Hay algunas cosas que solo yo recuerdo.
Un lugar al que tengo que ir.
Esto es Ruggenheim.
Es aquí.
(Música)
Episodio 68
Rugenheim