Esto es Ruggenheim.
Es aquí.
Episodio 68 "Ruggenheim"
¿Qué p*st* te ha picado Ludwig?
¿Por qué te pones a ladrar ahora?
(Ladridos)
¿Se te ha vuelto a estropear la bicicleta?
Sí. Siempre se me sale la cadena.
Está claro que una bicicleta sacada del vertedero no puede funcionar nunca bien.
¿Por qué dices eso? A mí me parece que esta bicicleta está muy bien.
Todos me dicen que no vale nada. Me gritan "¡Basura! ¡Montas en una basura!"
"La basura monta en una basura", me dicen.
Eso es una tontería, hombre.
Tienes una bicicleta de las más modernas
con cinco marchas.
La volveremos a arreglar.
Ya verás qué bien anda.
Será de las mejores.
Ah, mira.
Aparece un cliente.
Sí, debe de ser el que ha llamado hace un rato.
Buenos días.
Tiene reserva, ¿verdad?
Sí.
He telefoneado.
Encantado de conocerle, Sr. Lunsch, sea usted bienvenido.
Me alegro de que tuviera una habitación libre, con tan poca antelación.
En este hotel siempre tenemos habitaciones libres.
Claro, porque todavía es temporada baja, ¿verdad?
Aquí es temporada baja todo el año, señor.
Mire, ahora mismo solo tenemos alojados a ese matrimonio de ancianos.
Al señor cada vez le cuesta más andar, así que no pueden viajar muy lejos.
Yo subiré el equipaje.
Gracias, Bim.
Es la 302. Toma.
Vale.
Tendrá ventanas, supongo.
Desde luego. Es la habitación con mejores vistas que tenemos.
Aquí le dejo el equipaje, señor.
A mí tampoco me parece basura.
¿Eh?
Es una buena bicicleta. Cuídala, chico.
¿El inspector Lunds de la BKA?
¿Qué interés puede tener la BKA en un pueblo como este?
Verá, me preguntaba a cuántos agentes de refuerzo podrían alojar estas oficinas.
¿Agentes de refuerzo?
Bueno, si lo solicitáramos a la central del LAN, en menos de una hora reuniríamos a un buen número de personas.
Pero esto es muy tranquilo, inspector. No me imagino por qué íbamos a necesitar a más gente.
Le aconsejo que a partir de ahora se fije usted en todos los recién llegados.
¿Por qué?
Porque puede ocurrir algo realmente grave.
¡Ahora sí! ¡Por fin funciona! ¡Es una buena bicicleta!
¡Más velocidad! ¡Cambio de piñón!
¿Te has caído de ese trasto?
¿A dónde vas con esa bazofia?
¡Es una porquería!
¡Vaya birria!
¡Ya la puedes tirar!
¡Ya basta! ¡Dejad mi bici en paz!
¡Cállate! ¡Tu bici es basura!
¡Pero ahora se la hemos dejado más bonita!
¡Así como nueva!
¿Estás bien?
¿Está solo?
Me preguntaba si viaja usted solo, señor.
Así es.
¿Por trabajo, tal vez?
No, por motivos personales.
Vaya.
¿Y no echa de menos estar con alguien?
Estoy acostumbrado a estar solo.
¿No tiene familia?
Sí.
Y mi hija acaba de darme mi primer nieto.
Vaya, así que también tiene un nieto como nosotros.
Pues es usted un hombre afortunado.
o estemos donde estemos, siempre se acuerda de nosotros.
Mire, precisamente ahora mismo le estaba escribiendo.
No hay nada como las cartas.
En ellas uno puede decir lo que no suele decirse en persona.
¿Por qué no pruebaste a escribir una carta a su nieto?
¿Que escriba una carta a mi nieto?
La verdad, no sabría qué decirle.
Cualquier cosa estará bien.
Tal vez, si supiera dibujar.
Hola, buenas tardes.
¿Le queda alguna habitación para esta noche?
Desde luego, casi todas están libres.
Menos mal, me da usted una alegría.
He salido de excursión por el campo y cuando he querido darme cuenta ya no sabía dónde estaba.
Me he perdido y no encontraba el camino para llegar al pueblo.
Mire qué tarde se me ha hecho.
En serio, no sabe el favor que me hace.
Vaya, por lo que veo, parece que en esta estación no se ha bajado nadie.
¿Un disparo?
¿Cómo va a ser un disparo, hombre?
¿En serio? Estoy seguro de que eso era un disparo.
En este pueblo, ¿a quién quieres que se le ocurra disparar a esas horas?
Bueno, tal vez haya sido ese que siempre va borracho.
Si hubiera sido ese borracho, habría sonado más cerca.
Pero no puede ser él, va siempre bebido y es incapaz de darle al gatillo.
Hoy tampoco ha tocado.
¡Qué mala suerte!
Y tú no digas nada, que con lo cenizo que eres, la fortuna nunca visitará esta casa.
Disculpa, ¿cuándo dejas de jugar a la lotería de una vez?
¡Ludwig!
¡Dios mío, no lo encuentro por ninguna parte!
¿Dónde está mi pequeño Ludwig?
Antes se oyó un disparo, ¿lo oyeron ustedes también?
Si le pasara algo a Ludwig, yo...
¡No podría!
Tranquilícese, señora Gilman.
Estoy seguro de que nadie ha disparado a Ludwig, cálmese.
¿Qué pasa? ¿Ha ocurrido algo malo?
Pues resulta que la señora no encuentra a su perrito.
Oh...
No creo que ande muy lejos.
No se preocupe, llamaremos a la policía.
¡A la policía! ¡Y ha ido antes!
¡Pero ese agente de pacotilla es un incompetente!
Además, sé que odia a los perros.
Cuando me lo cruzo por la calle...
A mí me encantan los perros. Si quiere, yo lo buscaré.
¿Eh? ¿De veras no le importa, señor Neumayer?
En absoluto. Precisamente, ahora mismo iba a salir a dar un paseo.
Sí, conozco al perro de la señora Hillman. Todo el pueblo lo conoce. Es insoportable. Se pasa el día ladrando.
El caso es que ha desaparecido. ¿No lo ha visto, por casualidad?
No, hoy no he visto ningún perro.
Vaya, pues tendré que seguir buscando.
Ah, una pregunta más. ¿Ha visto algún forastero extraño dando vueltas por el pueblo últimamente?
Por supuesto.
¿Sí?
Sí, le he visto a usted.
¿Busca un perro?
Menudo chasco, yo creí que venía a buscar habitación.
Lo siento, me alojo en el otro hotel, en el First Deck.
Eso es culpa de los de la oficina de turismo.
Los mandan a todos allá.
¿Quiere decir que en este momento no tiene a nadie alojado en este hotel?
Ni un solo cliente, ni uno.
Aquí hay tranquilidad total.
O sea que si hubiera pasado ese perro escandaloso por aquí, seguro que lo habría oído.
Así que hoy no lo ha oído ladrar, ¿verdad?
Hoy no, hoy no se le ha oído.
Pero con un poco de suerte, el disparo que se ha oído hace un rato
habrá sido el de algún loco que se ha hartado de los ladridos de ese chucho insoportable y le ha metido un balazo.
- Muy buenas, señor... - Me llamo Lunch, señor Newmire.
- Señor Lunch, ¿está dando un paseo? - Estoy buscando al perro que se ha perdido.
- Ah, pues ya somos dos. ¿Tiene alguna idea de dónde puede estar?
- Ninguna. - Bueno, pues habrá que seguir buscando.
¡Qué remedio! ¿Verdad?
¡Te he dicho que me traigas otra botella!
¡No, papá! ¡No puedes beber más!
¡Ve a comprarme otra botella! ¡Ahora mismo!
¡No puedo! ¡No tengo dinero!
¡Claro que tienes! ¡Tienes el dinero que ganas en el hotel!
- No sé si con esto podré comprarle... - No, Bim. Este dinero es tuyo, es para ti.
Te lo has ganado trabajando en el hotel.
Vaya, hay que ver cómo te ha vuelto a pegar. Vamos, vente conmigo.
(Música)
¡Esto está de muerte!
Es raro ver a un cliente nuevo disfrutar tanto con nuestra comida.
¿Ah sí? Pero si es que está riquísima.
Venga ya, si no es más que una salchicha.
Esta cara es la que uno pone cuando come algo rico.
¿Eh?
¿Tranquilidad? ¿Buena comida?
Ay, no sé. Yo aquí me muero de asco. Daría cualquier cosa por irme.
Si viniera un hombre culto y elegante y me sacara de este pueblo, me iría con él sin pensarlo.
¿No vienen tipos interesantes por aquí?
¿Qué van a venir? Esto es muy aburrido. Estoy harta de ver siempre las mismas caras.
Por cierto, ¿conoces al perro de la señora Gilman?
Sí, claro que le conozco. Es como si fuera mío. Lo saco a pasear muchos días.
¿Lo paseas tú?
Bueno, no siempre. Solo cuando ella no se encuentra bien o cuando se pone enferma.
Es un perro muy pesado. Siempre está ladrando y además es un glotón.
Solo se porta bien si le das un hueso.
Y con la fuerza que tiene, me arrastra donde quiere.
¿Y hasta dónde te arrastra?
Ah, Inspector Lunch.
No sé si usted lo consideraría como un hecho grave, pero...
el caso es que tenemos a un perro desaparecido.
supongo que ha oído el disparo.
Ah, no, hombre, aquello no ha sido un disparo.
Ha sido un coche que ha quedado averiado en la carretera.
El tubo de escape ha hecho una falsa explosión
y todo el mundo ha creído que era un disparo.
En este pueblo no hay armas, inspector.
¡Hasta luego!
No me hagas eso, hombre. Que no me convienen esos sustos.
Aquí está.
Ludwig, ¿tienes idea de la que has armado?
Has venido a buscar el hueso que tenías escondido, ¿verdad?
Ah, es usted, señor Lunch.
Parece que, por caminos distintos,
los dos hemos venido a parar al mismo sitio, ¿eh?
¿Puede contarme qué ha venido a hacer a este pueblo?
Lo mismo digo, inspector. Cuénteme usted.
Porque usted es inspector, ¿verdad?
No sé por qué lo supe enseguida.
¿Será que huele a poli?
Lo soy, pero estoy de vacaciones.
Pues a mí no me parece que haya venido aquí precisamente a relajarse.
Hasta ahora, he estado en Praga investigando a un hombre relacionado con un caso que tengo
entre manos desde hace mucho tiempo. Es un hombre rubio, alto y delgado. Casi siempre
sonríe, le gusta hablar con la gente y lleva siempre una abultada bolsa colgada a la espalda.
El hombre al que busco casualmente se parece mucho a usted, señor Neumayer, o quizá debería
llamarle más bien señor... Sí, señor Grimmer.
¿Qué le ha traído a este pueblo, inspector?
Me da la impresión de que hemos llegado al mismo lugar siguiendo pistas
totalmente distintas. Corríjame si me equivoco.
¿Cree que podremos evitar la masacre? La que me temo que muy pronto
se va a producir en este pueblo.
Ya estás otra vez mirando los resultados de la maldita lotería.
Y yo mientras me voy a trabajar y tú ni siquiera me despides.
Lo que tú ganas da para bien poco.
¿Y qué?
Pues ya me dirás qué futuro nos espera. A ver si espabilas y te suben el sueldo de una vez.
¡Me voy!
¡Espera!
¿Qué pasa? ¿No puedo irme tranquilo?
Mira esto...
No, ahora no tengo tiempo.
Me ha tocado...
¿El qué?
La... la lotería...
Devolvedme mi bici. Sé que la tenéis vosotros. ¿Dónde la habéis metido? ¡Quiero que me la devolváis!
¡Cállate ya! Nosotros no hemos visto ninguna bici, ¿vale?
Solo hemos ido a tirar la basura.
¿A tirar la basura?
Eso, la hemos tirado en la cabaña del vampiro. Ya sabes dónde está.
¿La cabaña del vampiro?
Si la quieres, vas a tener que ir tú solo a recuperarla.
Aunque para eso no hay que tener miedo.
Y tú eres un poco miedica.
¿Qué? ¿No ha llamado ni ha venido nadie?
No, nadie.
Cierra siempre la puerta con llave y cadena.
Oye.
¿Qué?
¿Estás segura de que ese es el número premiado?
Lo he comprobado mil veces.
Nos ha tocado de veras.
20 millones de marcos.
¿Y qué haremos ahora?
De momento he ido al pueblo de al lado.
¿Qué es esto?
Es sólo por si acaso.
Es peligroso estar desarmado
cuando se tiene tanto dinero.
Aunque si no se lo decimos a nadie
espero que no nos haga falta usarlo.
Pues es que...
¿Qué pasa?
Supongo que no se te ha ocurrido
decirle a nadie
el número por el que apostaste.
Pues, en realidad, la verdad es que cuando compré el boleto...
Deme un boleto.
Aquí tiene.
A ver cuándo nos toca al gordo, ¿eh, señora Henning?
Sí, espero que algún día me toque.
Claro que sí, mujer, hay que jugar con ilusión.
No tienes que hacerle caso a tu marido.
¿Por qué no juegas con la combinación de la fecha de mi nacimiento?
Yo nací el 2 del 3 de 1945.
Vamos, anímate. Estoy seguro de que este número te puede traer suerte.
Con este número, yo he ganado ya dos veces en las apuestas de caballos.
Bueno, vale, por probar que no quede.
No me digas que el número coincide con la fecha de nacimiento de Conrad.
Si consulta en el periódico el número premiado, enseguida se dará cuenta.
Pero supongo que no le dijiste nada, por lo tanto, ¿lo puedes saber si le hiciste caso o no?
a estas horas ya lo sepa todo el pueblo.
Ah, ahora que lo dices.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Hace un rato, cuando venía de camino a casa
he entrado en el estanco a comprar tabaco
y la chica de la cocinería
se me ha quedado mirando fijamente.
¡Oh, no!
Seguro que lo saben todos.
¡Sí, lo saben!
También a mí.
Cuando he ido a tirar la basura esta mañana
el borracho aquel se me ha quedado mirando.
Si se entera de que hemos ganado
semejante cantidad de dinero es capaz de venir.
¡Escúchame! Lo más importante es protegernos a nosotros mismos.
La cabaña del vampiro.
(SILBIDOS)
(GRUÑIDO)
Pero si está muerto.
(SILBIDOS)
(PASOS)
(SUSPIRA)
(SILBIDOS)
¿Hay alguien?
Fíjese en estos cuadros.
Al parecer aquí no ha venido nadie en mucho tiempo.
Todas las obras están por terminar.
¿Dejaría de pintar?
Tal vez no pudiera pintar más.
¡Hola, Bim! ¿Qué haces tú por aquí?
Señor Neumeyer, señor Lunch.
¿A qué has venido? ¿Qué hacías aquí escondido?
He venido a buscar mi bici. Mis amigos se la han llevado y me han dicho que la han tirado
por aquí.
Ah, pues me parece que te han tomado el pelo, chico, porque tu bicicleta está al pie del
camino, escondida entre unos arbustos.
Vaya, creo que al gato le han disparado con una pistola con silenciador.
¿Entonces ya han empezado?
Sí, no andan lejos.
Fíjese.
¿Un dibujo de unos gemelos?
Sí.
Y otro.
Y otro más. Y otro. Y otro. Y otro. Este también. Tendrían unos 10 años.
Cuando empezó el caso del Dr. Temma, del que yo me encargué, estos niños tenían unos 10 años.
Estos dibujos son más o menos de aquella época.
Pues estaría obsesionado, porque aquí hay muchos.
Por mucho que los dibujara, no se sentía satisfecho.
¡Qué desastre!
Este año hay un montón de zarzas y continúan así.
No sé yo cómo irá la cosecha de arándanos.
Usted no es de por aquí, ¿verdad? ¿Puedo ayudarle en algo?
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
Episodio 69, un lugar para el reposo.