Mermelada casera de arándanos
¿Y la hace usted?
No, la hace un amigo que me pidió
que enseñase esta foto a los clientes
que les gustara su mermelada.
Este es el maestro de la mermelada.
¡Vaya!
¿Es este señor?
Se llama Conrad.
Los arándanos son un tipo de mermelada
crecen muy bien en este clima, especialmente en la colina del sur.
Él se encarga de cosecharlos y hacer la confitura artesanalmente.
Haciendo una mermelada de tan buena calidad, me imagino que es muy conocido en todo el pueblo.
Sí, y además es un hombre muy afable con todo el mundo.
En realidad es uno de los pocos amigos que tengo.
Él mismo me pidió que enseñara su foto a través de la cual
les insta a llevarse un bote de su mermelada y a que la disfruten.
Tendremos que volver a Rügenheim solo para probar esa mermelada.
A mí no me importaría.
Mi amigo estará encantado. Estoy seguro de que le alegraría mucho oír eso.
Episodio 69. Un lugar para el reposo.
Me pregunto si de verdad se propone atacar a este pueblo.
Más que atacarlo, temo que use otra estrategia.
Con una sola arma se puede acabar con un pueblo entero.
Eso es lo que ocurrió en 1958 en Seifelstan.
De repente, se cometieron una serie de asesinatos.
La gente empezó a sospechar de cada uno de sus vecinos.
El asesino podía ser cualquiera.
Sospechaban de todo y de todos.
Uno de los aldeanos disparó a un vecino con el arma que había conseguido para defenderse.
A partir de entonces, ya nada pudo detenerles.
Varias casas empezaron a arder.
Los aldeanos, armados con cuchillos, palos y lo que encontraban, se mataron entre ellos.
Todos. No hubo ni un solo superviviente.
No puedo creer que eso vaya a ocurrir aquí por culpa de un hombre.
Tenemos que evitarlo como sea.
Hay que detenerle antes de que empiece la masacre.
Pero es muy posible que ya haya empezado.
¡Venga, suelta la pasta!
¡Para algo te estábamos esperando, tío!
¡Suelta la mosca!
¡No os lo llevéis, es mi dinero!
¿Para qué lo quieres?
¿Para el borracho de tu padre?
No es bueno beber tanto.
No le conviene a nadie.
Pero si te estamos haciendo un favor.
(Risas)
¿Qué podemos comprarnos?
Un refresco.
Propongo que lo guardemos para una buena merienda en el bar.
No, yo prefiero un helado.
A mí no me gustan los helados.
Eh, chico.
¿Odias a esos indeseables?
¿Les odias tanto como para desear matarles?
Pero bueno, ¿a dónde vamos?
De hecho, vamos a hablar con Conrad.
¿Y has pensado lo que le vas a decir?
Claro. ¿No has visto los ojos con que nos miraban el dueño del bar y los demás clientes que había en la barra?
Quizá ha sido porque nos han visto juntos y como nunca vamos juntos a ninguna parte...
No quiero pensar lo que podrían llegar a hacernos si se enteran de que nos han tocado 20 millones de marcos en la lotería.
¿Qué insinúas?
Estoy harto de tanta incertidumbre. Lo mejor será que hablemos con él cuanto antes y solucionemos todo esto.
cuando le preguntes si resulte que Conrad sabe que nos ha tocado tanto dinero.
¿Qué demonios piensas hacer entonces?
Negociaré y le pagaré lo que haga falta
para que mantenga la boca bien cerrada.
Pero si ya sabes que Conrad es un avaro,
te seguirá sobornando las veces que le venga en gana.
Sí, si eso ocurre...
A ver, ¿qué hará si eso ocurre?
No.
No lo sé.
Tendría que estar por aquí. Estos son sus arándanos, ¿no?
Escucha. Conran no es mala persona. Nos conocemos desde hace mucho tiempo.
Ya.
Se dedica a su mermelada y a sus bromas. Estoy convencida que no desea arruinar nuestra felicidad.
¿Me oyes, cariño?
¿Qué pasa?
¿Qué?
¡¿Está muerto?!
¿Pero qué-qué has hecho?
No he sido yo.
Esto es un error irreparable.
¡Es un...!
¡Te digo que no he sido yo!
¿Entonces quién diablos has sido?
¡Y yo qué sé! ¡Todavía no he disparado ni una vez!
¡Ay, Dios mío!
¿Por qué no te callas?
Hay que ver lo bruñón que llegas a ser.
Ah, me sacas de quicio.
Vaya, pareces estar de buen humor.
¿Eh?
A ver, cuéntame, ¿por qué estás tan contenta?
Es que por fin ha aparecido.
- ¿Quién? - El hombre elegante que me va a sacar por fin de este pueblo de mala muerte.
Un trago. Necesito un trago. Joder.
Toda la gente de este pueblo murmura y se ríe a mis espaldas.
Son una pandilla de cabrones.
(LADRIDOS)
Necesito un trago.
¿Seguro que no necesitas algo más?
¿No será esto lo que de verdad necesitas?
Que sepas que tu hijo ya tiene una igual.
Un disparo, un disparo y el perro ha dejado de ladrar.
[¶¶¶]
- ¡Bravo!
- ¡Muy bien!
[Aplausos]
- Muy interesante.
- Sí, lo hace muy bien.
- ¿El señor Lipski?
- Eh...
- Usted es el hijo de Franz Bonaparta, ¿verdad?
Necesito saber dónde está su padre.
Porque si no, nos damos prisa.
pudo ocurrir una catástrofe. Lo sabe, ¿verdad que sí, señor Lipski?
Usted sabe dónde se encuentra su padre.
Para esa marioneta tomó a Nina como modelo, ¿verdad?
Fue ella quien me dijo que podría encontrarle en esta plaza.
¿Nina?
Por favor, ¿puedes correr las cortinas? Claro.
¿Cuánto tiempo he estado aquí ingresada?
No te preocupes ahora por eso.
Todavía no estás bien. Te conviene descansar un poco más.
Gracias por todo.
Siempre has sabido que nunca me abandonarías.
Siempre has cuidado de mí.
Pero no te preocupes.
Ya estoy mucho mejor.
Ya no pienso suicidarme.
Me alegra oírlo.
Ah, el profesor Redwayne y Dieter me han dicho que también van a venir a verte.
¿Y tú qué harás?
Yo voy a tener que irme.
¿A dónde?
Pues, la verdad.
Sé que has estado investigando muchas cosas.
¿Has descubierto algo?
Estoy bien, puedes decírmelo.
Bueno, sabes, en realidad solo tengo lo que me han proporcionado algunos miembros de la antigua Policía Secreta
y los hombres del general Wolf que han aceptado echarme una mano.
¿Hay algo sobre Franz Bonaparta?
Sí, es un hombre con muchos nombres,
pero poco a poco he podido ir montando el rompecabezas.
De nacionalidad checoslovaca y ascendencia alemana,
utiliza el nombre falso de Franz Bonaparta.
Tras la Segunda Guerra Mundial,
muchos checos de origen alemán se exiliaron a Bohemia.
Sin embargo, su familia permaneció en el país.
Franz Bonaparta empezó a trabajar para el gobierno de la Checoslovaquia comunista desempeñando tareas desconocidas.
Durante ese periodo, contrajo matrimonio con una checoslovaca y tuvieron un hijo.
Un niño que también participó en las lecturas secretas de cuentos para niños
que organizaba su padre en la mansión de las Rosas Rojas en la década de los años 60.
El hijo de Bonaparta se encuentra en la ciudad de Praga. Esas fueron las últimas palabras
de Peter Chappell, que al parecer pretendían instarme a que fuera en su busca. También
disponemos de una fotografía de los niños que formaban aquel primer grupo de lectura,
aunque es muy antigua. Mira, el hijo de Franz Bonaparta sale en esta foto. Todo indica que
es el niño que está más a la izquierda.
No era un niño brillante.
¿Qué?
Fue expulsado de las sesiones de lectura de su padre porque no era un niño brillante.
¿Cómo lo sabes?
Para Bonaparta, su hijo no tenía el nivel suficiente.
Lo sé porque hace muy poco he conocido a ese chico en Praga.
Si de veras es el hijo de Franz Bonaparta, ¿crees que sabe dónde vive realmente su padre?
No lo sé, pero él es la única persona que puede darnos una pista.
Si no, no estamos prisa, van a ocurrir cosas terribles.
¿Cosas terribles?
Ahora lo entiendo todo, ahora he comprendido lo que Johan pretende hacer.
¿Y qué es lo que pretende?
Es el suicidio perfecto, la verdadera soledad, el único gesto de amor.
Hay que darse prisa o muchos inocentes perderán la vida.
Esta estantería está llena de libros firmados con el nombre de Bonaparta o con seudónimos.
La verdad es que yo también los he leído, casi todos.
Y a medida que los iba leyendo me di cuenta enseguida de una cosa.
Los personajes que aparecen en sus cuentos casi siempre tienen nombres alemanes.
Como en el Dios de la Paz, que escribió con el seudónimo de Klaus Poppe.
Pero lo único que no me encaja es ese seudónimo de Klaus Poppe.
Porque mientras que todos sus seudónimos son nombres de origen checo, en este caso,
no sé por qué motivo eligió un nombre alemán.
¿No será, quizá, porque Klaus Poppe era el verdadero nombre de su padre de nacionalidad
checa, pero de origen alemán?
- No hace mucho vino un inspector que había llegado a la misma conclusión que usted,
señor Temma.
- ¿Un inspector?
- Un tal Lunsch, que dijo que era de la beca A.
- ¿Lunsch?
¿Dónde está ahora?
- No lo sé.
Se fue hace varias semanas.
- ¿A dónde se fue?
Él llegó a la misma conclusión, pero en su caso no es por deducción. Su método consiste en ponerse
en la piel de la persona a la que busca. Si yo ahora fuera Klaus Pope, no tendría ningún lugar
al que ir. Para encontrar la paz de espíritu al final de la vida, dicen que hay que regresar a
los orígenes. Los checos de origen alemán tuvieron que exiliarse a Bohemia al término
de la guerra, abandonando su lugar de nacimiento. ¿De dónde eran sus abuelos, Lipsky? ¿Lo sabe?
No sé de dónde eran exactamente, pero sí recuerdo que mi padre me contó en más de una ocasión
que nuestra tierra natal estaba en algún lugar del sur de Alemania rodeado de montañas.
Mire, a Lunch le entregué algo que ya no me hacía falta.
Una postal que recibí era tres o cuatro años. Venía sin remitente.
En ella se veía un pueblo pequeño rodeado de montañas. Estaba firmada K.P.
K.P.
Klaus Pogbe.
Esa era la única pista que tenía.
Un pueblo al sur, rodeado de montañas.
¿Matará?
¿Intentará matar a mi padre?
Pues no lo sé.
Pero me temo que no baste con eso.
¿Y Nina?
¿Se encuentra bien, Nina?
Me gustaría darle un final feliz a la obra de su muñeca.
Le ruego que la proteja.
¿Qué es lo que va a ocurrir ahora?
Temo que quiera intentar resucitar a Johann.
Pretende repetir las masacres de la mansión de las rosas rojas y del Kinderhahn 511.
Por favor, tienes que volver sano y salvo.
Temo, tú una vez me salvaste la vida.
Ahora me toca a mí.
Ya he empezado. Está lloviendo.
Necesito otro trago. Sólo otro más. Sólo uno.
¿Qué? ¿Qué ha pasado?
¿Han encontrado ya a Conrad?
No, todavía no le han encontrado.
He oído que aún le están buscando.
No deberíamos haberle escondido en el bosque.
Deberíamos haber avisado inmediatamente a la policía.
Ahora ya es tarde para arrepentirse.
¿Cómo has podido pensar que yo le había matado?
¡Maldita sea! En mala hora nos tocó la condenada lotería.
Yo ya te lo dije. Estas armas no nos hacían falta.
Por mucho que espere, no va a venir ningún tren.
Dicen que el Elba se ha desbordado y ha inundado tramos de vía.
No habrá trenes hasta que cese la lluvia.
Estamos aislados.
La cosa no podría estar peor.
Klaus Poppe.
¿Le conoce?
Jakub Farobek.
Emil Seve.
no lo sabía yo juraría que todos ellos son la misma persona el estilo y la
ambientación son distintos cada vez pero a un experto como yo no es fácil
engañarle aunque ignoro por qué tenía que utilizar tantos seudónimos como
artista es bueno pero nunca me han entusiasmado sus cuentos la verdad hay
muchos cuentos crueles en todo el mundo, pero los suyos, los suyos son distintos.
¿En qué se diferencian?
¿En que estos desprenden verdadera malicia?
Vamos a ver...
He aquí el cuento de un tal Helmut Bosch publicado en 1989. Sacaron un número muy
por lo que resulta casi imposible encontrar.
Por lo que yo sé, estos cuentos son de Klaus Poppe.
¿Y cómo ha llegado a esa conclusión?
Como le he dicho a un experto como yo, es muy difícil engañarle.
Por mucho que varíe el estilo, en algún rasgo se descubre siempre el autor.
El contenido es radicalmente distinto a los otros.
Habla de un ladrón que huye a un pequeño pueblo de las montañas.
En él planea perpetrar algún que otro hurto, pero no lo consigue,
porque al tratar con la gente del pueblo, olvida la manera de robar.
Así que el ladrón olvida su pasado y lleva una vida tranquila trabajando para la gente del pueblo.
El libro se llama "Un lugar para el reposo".
No sentí la amargura que me habían provocado las obras anteriores.
En cambio en esta ocasión es el dibujo lo que falla.
¿No le parece extraño?
Cuando aprende a escribir buenas historias no sabe dibujar bien.
Parece que el buen hombre perdió su objetivo.
Un lugar para el reposo, una aldea en las montañas.
Nuestra tierra natal estaba en algún lugar del sur de Alemania, rodeado de montañas.
Un mapa.
Oiga, ¿no tendrá un mapa del país, por casualidad?
¿Pero qué está buscando?
Busca una aldea que tiene que estar situada en el sur.
Aquí está.
Rugenheim.
Rugenheim, un lugar para el reposo.
Hay que ver qué manera de llover.
¿Se sabe algo del paradero de Konrad? ¿Alguien ha dicho algo?
No, ni siquiera tenemos una pista. Mi compañero todavía la está buscando.
Y la lluvia nos está dificultando la tarea.
se ha desbordado y ha inundado las vías del ferrocarril y alguna carretera. Estoy muy
preocupado. ¿Dónde está aquel pueblecito tranquilo en el que nunca pasaba nada? Primero
Conrad desaparece y después disparan al perro de la señora Gilman. Lo increíble es que
lo hayan hecho con una pistola. Y además también me han dicho que le han dado una paliza
a Kemner cuando salía del bar. Parece ser que está muy grave. Todavía no sabemos quién
Si Kemner muere, será el primer caso de asesinato que ha habido jamás en este pueblo.
Y en estas circunstancias, el aguacero que cae no nos ayuda en nada.
Nos faltan manos.
El culpable tiene que ser alguien de fuera.
Ningún habitante de este pueblo tiene siquiera antecedentes.
Tiene que ser un forastero.
Nosotros somos forasteros.
No, no me refería a ustedes.
Hay que ver, menuda tormenta.
¿Quién se aventure a salir en silla de ruedas?
En fin, iré a recoger a mi compañero y daremos otra vuelta.
Ten cuidado.
Sus zapatos, señor.
Hay que ver lo que se han ensuciado.
Cualquiera diría que ha salido y ha estado caminando por la calle.
Puedo hacer una llamada.
¿Eh?
Es ese borracho otra vez.
Pero no creo que sea capaz de hacer nada.
¿Eh?
Señor, ¿puedo ayudarle en algo?
Se ha quedado sin gasolina.
Podemos llamar al mecánico.
Vaya, otro disparo.
No funciona, han cortado la línea Ahora, sin que ya nadie puede pararlo
[Música]
[Música de cierre]
Episodio 70 "El Pueblo de la Masacre"
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org