Tu madre te dejó porque eres basura, te abandonó con el borracho de tu padre como si fueras
una bolsa de basura, aquí te quedas donde te corresponde estar y no salgas.
(Risas)
[Música de cierre]
Episodio 70 "El pueblo de la masacre"
Lo siento, pero tendré que pedirte que te vayas.
Si quieres beber, primero tendrás que pagar lo que me debes.
Si es dinero lo que quieres, lo de hoy te lo podré pagar.
No, aquí no vendemos nada que se trate de dinero.
que tenga que pagar explotando a un crío.
Repite lo que has dicho.
¡Digo que te largues!
Ese tío está fatal.
¿Habrá matado a Conrad?
Seguro que al perro de la señora Gilman se lo ha cargado él.
Ese hombre no tiene agallas para disparar un arma.
¡Eso también es verdad!
¡Es un cobarde y un borracho, nada más!
Desde luego. ¿Quién me manda a mí salir con esa lluvia?
¡Eh, Merkel! ¡Larguémonos de aquí! ¡Venga, ya estoy harto!
¡Merkel, ¿me oyes?
¡Le he encontrado! ¡He encontrado su cadáver!
¡Merkel! ¡Merk...
Merkel...
Aquí Laufer, ¿me oyen? ¡Necesito refuerzos!
¡Aquí, Laufer! ¡Socorro! ¿Hay alguien ahí?
Tu pistola, me la quedo yo.
Ese hombre no tiene agallas para disparar un arma.
¡Eso también es verdad!
¡Es un cobarde y un borracho nada más!
Las calles se están llenando de cadáveres, parece que estemos en guerra.
¿Bim?
¿Qué te ocurre, Bim?
tranquilo bien ya ha pasado soy yo
ya no calma chico vamos dame esa arma
no recuerdo qué ha pasado pero creo que he disparado se estaban metiendo conmigo
y yo
Bien. Seguro que...
Está bien. Tranquilo. Ya ha pasado todo.
No tengas miedo. Vamos, cálmate.
Tienes que recordar. Cuéntame qué ha pasado.
¿Quién te ha dado el arma? Anda, dímelo.
Aguanta, Laufer. No sé cómo has podido llegar hasta aquí con esa pierna.
¡Estás desangrándote!
- Hay que llamar a la central. - El teléfono no funciona.
- Me ha arrebatado el arma. - ¿Quién ha sido alguien del pueblo?
No lo sé. No le había visto nunca.
Voy a intentar cortarte la hemorragia.
- ¿Ha sido un amigo suyo, quizá? - ¿Qué insinúas, señor?
¿Puede decirme cuánta gente se ha infiltrado en el pueblo?
No sé de qué me está usted hablando. Pues alguien ha repartido bastantes
pistolas por el pueblo. Tienen que haber sido muchas, porque hasta el chico
llevaba una. ¡Bim! ¿Qué hacías? ¿Qué hacías con una pistola? Tú no eres basura. Tu vida
tiene mucho sentido, hijo. Tienes que ser fuerte para poder disfrutarla. Con estas
palabras ha estado animando al chico durante todo este tiempo, ¿verdad?
Descuide, Bim no ha disparado. Las balas están intactas en el cargador. Bim se ha mantenido
fiel a todo lo que usted le ha enseñado.
Estoy orgulloso de ti, chico. Ya ha pasado. No llores, Bim.
(LLORA)
Es horrible. En la calle hay cadáveres por todas partes.
¿Cuántas han distribuido?
¿Cuántas armas han distribuido por el pueblo?
¿A cuánta gente han proporcionado pistolas? ¿A cuánta?
No le conviene hacerme enfadar, abuelo.
Porque si lo hacen, no respondo de mí.
mi nieto era como usted su nieto es usted la viva imagen de nuestro nieto el que murió como
desgraciadamente murió porque él nos conocía muy bien se comportó muy bien nos trató como un
nieto de verdad quién era en realidad pretenden decirme que han estado mandando postales a un
muerto que lo que escribían no eran postales sino información quién es ese nieto es
El objetivo sea yo, el objetivo de todas esas muertes.
Cierto.
Creo que tiene razón, señor Poppe.
O tal vez, deberíamos decir, Franz Boraparta.
Las lluvias que azotan el sur del país han causado ya grandes desperfectos en los Lander de Baviera y Baden-Württemberg.
Oye, Eva, ¿no vas a dejar de fumar?
De momento, ya he dejado la bebida.
Si dejaras también de fumar, sería perfecto.
Hace rato que estás dibujando, Dieter. ¿Qué estás haciendo?
Mira, ¿a quién se parece?
¿A quién?
¿A quién? Atenta, ¿a quién vas a ser?
La próxima vez que me interroguen la policía, se lo daré.
Me esfuerzo en contarles la historia con todo detalle,
pero no me creen.
una leve mejoría para mañana.
Lo que les he dicho es que este hombre,
el de tu retrato,
se ha propuesto exterminar el solo al monstruo.
Temma volverá, ¿verdad?
A continuación, un repaso de los daños causados por las riadas.
El desbordamiento del Elba
ha obligado a cortar las carreteras E56 y 298.
En las regiones más afectadas
se ha tenido que suspender a sí mismo.
un mensaje de hace tres días. Tras consultarlo con el Dr. Gillen, hemos llegado a la conclusión
de que nos guste o no, teníamos que dejarte leerlo. Estoy preparada. Para Nina. Te estaré
...esperando en Rugenheim.
-Es Johann. -Sí, es probable que lo sea.
Nina, dijiste que lo que Johann pretendía hacer...
...era llevar a cabo lo que tú llamaste un suicidio perfecto.
¿Significa eso que podrían morir personas inocentes?
Rugenheim es una pequeña aldea en el sur, rodeada de montañas.
Es probable que Temma se haya dirigido también allí.
Tengo que ir.
Déjenme ir, por favor.
Debo admitir que es extraño estar aquí hablando con usted.
Para mí usted no era más que un personaje de ficción que existía solo en la mente de un hombre.
Es como si uno de los personajes de sus cuentos hubiese cobrado vida y fuera real.
Mi método se basa en recoger datos objetivos, analizarlos y sacar conclusiones. En cambio,
esta vez decidí ignorar los datos y emprender un viaje a partir de la paranoia de un hombre.
A medio camino, cuando empezaba a atar cabos, coincidí varias veces con un hombre joven
en la mansión de las Rosas Rojas, en Praga. Conocía a su hijo, Monaparta. Esta es la
tarjeta postal que usted le mandó firmada con sus iniciales K.P. Klaus Poppe.
Este paisaje me ha traído hasta aquí y aún así me cuesta creer que sea cierto.
Me sigue pareciendo usted el personaje de un cuento que ha trascendido a sus páginas
y se ha hecho realidad.
Pero esto es real, Lodge.
En la lista de apoyo a los exiliados de la segunda mitad de la década de los años 80
figuraba su nombre, Klaus Poppe.
Justo antes de la caída del muro de Berlín, usted vino a refugiarse aquí.
¿De qué huía exactamente?
¿Temía a gente como yo, quizá?
Jóvenes que pasaron por el Kinderheim 511, el orfanato que usted diseñó.
Yo soy un producto de sus experimentos, señor Pope.
Era de eso de lo que huía, ¿verdad?
sé muy bien lo que quiere puedo imaginar perfectamente lo que johan
pretende hacer en este pueblo y sé que ahora ha empezado a aplicar el plan en
ruggenheim eso es lo que ocurre
otro disparo llevamos varias horas así las calles están llenas de cadáveres
qué está pasando se han vuelto todos locos me oyes tenemos que huir de este
-¡Cuanto antes! -Ahora es imposible.
Todas las carreteras están cortadas.
¿Cómo lo sabes? ¿Y cómo puedes estar tan tranquilo?
¿Sales, das una vuelta, entras, te duchas, vuelves a salir?
No soporto el olor a pólvora y sangre que infesta la calle.
Vamos, no llores. Tranquilízate.
He pedido a recepción que nos suban un té bien calentito.
No sufras, pequeña. No hay nada que temer.
Cuando cese la lluvia, se habrá borrado todo.
¿Qué es todo? ¿Qué se va a borrar?
La memoria colectiva.
Te dejaré ir a Rugenheim solo con una condición.
Que el Dr. Gillen vaya siempre contigo.
Y otra cosa. Tienes que prometerme que no llevarás ningún arma.
De acuerdo, iré sin armas.
Enseguida estaré lista para salir.
Y hay que hacer lo que le he dicho, doctor.
A Dieter, a Eva y a usted, doctor Ragewayn,
así como al señor Shubalakal y a Lotte,
hay que llevarles a todos a un lugar seguro.
Lo que Johan pretende es borrar los recuerdos de todos.
Vamos, vete antes de que Dieter se dé cuenta.
No quiero olvidar a Dieter, ni a usted, Doctor Ragewayne.
No quiero olvidar a Kal, ni a Lotte, ni a los Forner.
No quiero olvidar a Temma.
Tengo muchos buenos recuerdos que deseo conservar.
también me gustaría olvidar muchas cosas quisieras olvidarle quieres olvidar a
johan a él no debo olvidarle
un policía y han quitado el arma
alto disparo
(Música de tensión)
-Salve...
nuestro pueblo.
-¿Quién le ha disparado?
-Hay tiroteos en el pueblo.
Han entrado unos hombres que iban armados
y en cuestión de segundos todos tenían...
todos tenían armas.
La gente ha empezado a disparar.
Tiene que ir a pedir ayuda.
Aunque sea solo a los niños.
Hay que salvarles.
Sálvenlos.
Johan.
La primera vez que oí mencionar ese nombre maldito.
Fue en el año 1995, en una sala de interrogatorios.
Interrogando al Dr. Tenma.
¿Por fin reconoce que ha errado en muchas de sus deducciones, Inspector Lunge?
No. Para mí, él sigue siendo algo más que un sospechoso importante.
Y Johan, por lo pronto, se me antoja un personaje imaginario.
Personaje imaginario.
Estas palabras me han hecho reflexionar mucho durante mis vacaciones.
convertir a alguien que en verdad existe en un personaje imaginario? La respuesta
es muy sencilla, borrar a todos los que le conozcan, acabar con quienes conocen
su pasado, eliminarles a todos, no dejar a nadie. Pero supongo señor Bonaparta que
todo acabaría como el final de uno de sus libros de cuentos.
Cuando por fin había conseguido un nombre no tenía a nadie que me nombrara
para recordármelo. Con lo bonito que es mi nombre, Johan.
Sí, eso es lo que está ocurriendo ahora en este pueblo.
Si yo fuera Johan, también lo haría. Yo, como él, también soy imaginario. Yo no soy
ese tal Neumayer, que al llegar firmó en el libro de registro del hotel. Ni tampoco
soy Volgan Grimer. Yo no soy absolutamente nadie. Así que voy a desaparecer junto a quien
me arrebató todo, la memoria, el nombre y los sentimientos. Lo estaba esperando. No
sabéis cuánto he esperado el día del juicio para pagar por todos mis actos infames. No
No le tengo ningún miedo a la muerte, pero no sé cómo compensar todo el mal que hice.
Vine aquí dispuesto a aceptar cualquier castigo.
¿Qué estaba esperando, dice?
¿Que no le teme a la muerte?
¿Tiene idea de las consecuencias de los crímenes que ha cometido?
¿Qué sentido tiene destruir la capacidad de distinguir entre el bien y el mal de una persona?
¿Qué es lo que ocurre al despertar el monstruo que yace en el interior de cada uno de nosotros?
Los seres humanos tenemos que ser capaces de apreciar lo que conocemos.
Debemos aprender a disfrutar de un buen picnic de domingo,
a degustar el placer de tomar una cerveza después del trabajo con los compañeros.
El hombre, el ser humano, tiene que poder sentir tristeza y desconsuelo
cuando se le muere un hijo sangre de su sangre.
Pienso sacarle sano y salvo de este pueblo y proclamar a los Cuatro Vientos todo lo que usted sabe.
Quiero que el mundo entero conozca al hombre que despertó al monstruo que hay en todos nosotros.
Quiero que lo vean. Y para conseguirlo, tengo que evitar que le maten.
Dígame dónde está Johan.
No, no lo sé.
Pues es evidente que tiene que haber alguien dirigiendo esta masacre.
¿Dónde se encuentra?
No, no lo sé.
Dígame dónde está.
Otro disparo.
¿Hay alguien aquí?
No voy a hacer nada.
No voy armado.
Cálmense.
miedo. No les haré daño. Estoy aquí para ayudarles. Tranquilícense.
Aquí están en peligro. Lo saben, ¿verdad? Deben salir del pueblo.
No teman. Les acompañaré hasta el camino por el que podrán huir. ¿Pueden correr?
El... el que se encarga de la operación está en el Hotel Bermack.
Está bien.
Aunque, por desgracia, sólo cuento con una pistola.
Estos dos estaban fuera.
Lo sentimos mucho.
Todo ha sido por mi culpa, porque me ha tocado la lotería.
Si hubiéramos informado a la policía cuando encontramos el cuerpo de Conrad...
El pueblo no se habría vuelto loco.
¿Necesitaban todo eso para protegerse?
¡Pero no hemos disparado ni un tiro, se lo juro!
Me llevo esto y esto.
Usted proteja el hotel, Grimmel.
Lo haré.
Pero tenga en cuenta que no todos quieren matar.
Soy inspector de policía, sé distinguir entre unos y otros.
Ah, por cierto, señor Grimmel.
Cuando todo esto haya acabado, le debo una cerveza.
Desde luego que sí. Y de las buenas.
¡Ahora!
¡Rápido! ¡Tenéis que salir de aquí vivos!
[Música]
"Make it home to your land of harmony"
"Make it home to your land of purity"
"Make it home"
Episodio 71. La ira de Steiner el Magnífico.