No me gusta tratar así a unos ancianos, pero son ustedes testigos importantes, y no me
interesa ni que mueran ni que escapen.
He bloqueado la puerta trasera y casi todas las ventanas con los muebles que he encontrado,
pero nada de lo que hay es muy sólido.
Si alguien se empeña en entrar, podrá hacerlo.
Mejor eso que nada.
Y ahora, mientras ellos se quedan aquí, usted y yo iremos a la planta baja.
Sabe disparar una pistola, ¿verdad?
Sí, supongo.
Yo también quiero ir.
Mi deber es ir con ustedes.
Ya le he dicho que a usted no tiene que pasarle nada.
Tiene que salir de aquí sano y salvo para que la verdad sea conocida por todos.
Vim, es mejor que te quedes en tu cuarto, ¿de acuerdo?
Pero, ¿y si le pasa algo, Sr. Grimmer?
No, no me pasará nada. Pronto vendrá un aliado muy fuerte a salvarnos.
¿En serio?
Claro que sí. Cuando he estado en apuros, él siempre, siempre ha venido a ayudarme.
No soporta a la gente malvada. Le llaman Styder el Magnífico.
(Explosión)
[Música de cierre]
Episodio 71. La ira de Steiner el Magnífico.
¡Ahora! ¡Corred! ¡Vamos!
¡Id hacia el norte y no os paréis!
Espero que a partir de ahora estos niños queden definitivamente fuera de peligro.
Váyase usted también con ellos.
Debería ir antes a echar otro vistazo por el centro del pueblo.
No se preocupe, yo me encargo de eso. Usted ahora vaya a guiarles.
De acuerdo.
Espere, espere un momento, por favor.
¿Le suena un tal Bonaparta o conoce a alguien en el pueblo llamado Klaus Poppe?
¿Poppe?
Sí, desde luego que le conozco. Es el dueño del hotel Fersteck.
(Truenos y lluvios)
(Sollozos)
¿Qué estás haciendo aquí sola?
¡Ah!
Tranquilízate, no quiero hacerte daño.
- He... he tratado de huir, pero... el pueblo está lleno de cadáveres. Estoy sola y no
sé a dónde ir. - ¿Y no has estado con nadie?
- Sí, con ese hombre que lo dirige todo desde la habitación. Yo leí...
- ¿Qué hombre? - Se llama Roberto. Yo no entendía por qué
entraba y salía tantas veces de la habitación. Y cada vez que volvía se duchaba y se cambiaba
de ropa y dónde está ahora ese tal roberto en la tercera planta del hotel
verba yo no no podía imaginarme que fuera un asesino no lo sabía
escucha en el otro hotel el freste hay gente escondida te ves capaz de ir sola
hasta allí? No, tengo miedo, no quiero ir sola. Vamos, levántate, vamos. Tengo miedo.
(Sollozos)
Doctor Denmark.
Inspector Lodge.
El espejismo que he estado siguiendo de repente ha dejado de serlo.
Al aparecer la realidad que tú representas, puedo dar por terminadas mis vacaciones y
ponerme a trabajar en serio.
A partir de ahora, estoy aquí de servicio como policía, desde ahora mismo me reincorporo
al cuerpo.
Ve con él, esta chica te acompañará.
En el Hotel Fershteg se encuentra el individuo al que estás buscando.
Franz Bonaparte está aquí.
¿Y usted a dónde va, Inspector Lundge?
Ya te lo he dicho. Voy a trabajar.
Cuando vuelva hablaremos. Tengo un montón de preguntas que hacerte.
Doctor Tenma, te debo una disculpa.
¿Cómo estás? ¿Te encuentras bien?
Muchos recuerdos van apareciendo en mi cabeza.
Son recuerdos que tenía enterrados.
¿Enterrados?
Son recuerdos que no deseo recuperar, no los quiero.
Son un montón de recuerdos, demasiados.
Y me temo que mi hermano Johan también los está recuperando.
(Música de suspenso)
¡Sal de ahí!
¡No! ¡No dispare!
Yo... Yo soy de este pueblo.
No dispare, por favor.
¿Dónde está el que dirige todo esto?
Te he preguntado dónde diablos está Roberto.
¡Levántate! ¡Vamos! ¡Ven conmigo!
¡No! ¡Tengo mucho miedo! ¡Esto está lleno de muertos! ¡Me voy a volver loca!
¡Precisamente por eso! ¡Tenemos que llegar al Hotel Firste cuanto antes! ¡Vamos!
¡No!
[Puerta se abre y se cierra]
[Pasos]
[Motor acelerado]
[Explosión]
¡Ah!
[Llantos]
(Sollozos)
Erika, di algo.
Abre los ojos, por favor.
Te lo ruego.
Erika.
¡Contéstame!
Es su esposa.
Lo siento.
Me temo que su esposa está.
Estoy de su parte.
Aquí corren peligro.
Deje que les lleve a un lugar seguro.
¡Deme una pistola! ¡Voy a coser a balazos al que ha matado a mi mujer!
¡Deme su pistola, por favor! ¡Quiero cargarme al cabrón que ha destruido mi familia! ¡Quiero cargármelo!
Su esposa quizás no querría eso.
Seguramente preferiría que se ocupara de salvar a su hijo.
No cree que tengo razón.
Déjame protegerles. Le acompañaré hasta el camino para que pueda salir del pueblo.
Ahora no puedo ir al hotel. No te quedes aquí. Ven con nosotras.
No, no quiero. No quiero ir a ninguna parte. Está bien. Vamos, continúe. Pero no te
¿Me has oído?
Esto está muy tranquilo.
Oiga, lo que quieren todos esos,
no será el boleto de lotería que nos toca a nosotros, ¿verdad?
No.
Joder, estos últimos días no tengo la sensación de haber vivido.
Fíjese en lo que ha pasado.
Por culpa del maldito dinero, yo que no había tocado nunca un arma, me he comprado un arsenal entero.
Está claro que ser normal es lo mejor.
Ser normal...
Tengo que hablar con mi mujer y decirle que todo este lío no es por nuestra culpa.
¡Eh! ¡Soy yo, me oye!
(Disparos)
¡Señor Hennings!
(Jadeos)
Mi...
Mi mujer...
(Jadeos)
¡Señora!
Por...
La ventana...
(Jadeos)
(Disparos)
(Explosión)
Por aquí, rápido.
Están disparando desde el edificio de enfrente.
¿Hay sótano en este hotel?
Hay una despensa debajo de la cocina.
¿Y tú te encuentras bien?
Sí, yo estoy bien.
Ha sido mi padre.
Estoy seguro que mi papá se ha enfadado porque se le ha acabado la bebida.
No, Bim, no ha sido tu padre.
Cuando se enfada mi padre me pega y como ahora no estoy, seguro que...
¿Tú crees que tu padre es capaz de algo así, Bim? ¿De verdad lo crees?
Si yo saliera...
Si yo saliera y fuera, todo terminaría.
¿Cuántas veces se lo tengo que decir?
Usted no puede morir, ¿me oye?
Como vuelva a decir que quiere salir, le juro que le dejo aquí atado.
Yo voy a salir.
¡Señor Grimmer!
¿No te acuerdas? Cuando estoy en apuros, el invencible Steiner el Magnífico viene a ayudarme.
Yo fui testigo de este fenómeno durante un experimento.
Al provocarles rabia, pena o una fuerte presión a algunos niños, les cambiaba la personalidad.
Comprobamos que se volvían extremadamente violentos y la mayoría acabaron quitándose
la vida. Es sorprendente que hayas vivido tantos años.
Estoy desarmado, ¿lo veis? Por favor, escuchad lo que tengo que deciros. ¿Por qué estáis
¿Quién os lo ha ordenado?
No sé si sois de la exrepública democrática alemana,
ni si sois exagentes de la Stasi.
Os juro que no me importa quienes seáis.
Yo mismo hace ya mucho tiempo que no soy nadie.
¿Me oís?
Preguntaos a vosotros mismos,
tengáis o no órdenes que seguir,
preguntaos a vosotros mismos
qué es lo que estáis haciendo en este pueblo.
Escuchad por una vez a vuestro corazón.
Podéis hacerlo, ¿verdad?
Yo sé que podéis.
Hola. ¿Con quién hablas?
Ha sido horrible.
No sabes el miedo que he pasado
viniendo sola hasta aquí.
¡Qué contenta estoy de haberte encontrado!
Todos los días me quedaba pegada a la pantalla del televisor viendo mi serie favorita y no
recuerdo haber visto el último episodio.
-Venga, vamos.
-¡No!
¡No quiero!
¡No!
¡Nooooooo!
Se daría cuenta el protagonista, ese joven enclenque que cuando se enfadaba se convertía
en Steiner el Magnífico.
Me pregunto si logró ser feliz.
Ese joven, ojalá llegara a ser feliz.
Vamos ya falta poco, si andamos un poco más enseguida saldremos de aquí.
¿Son ustedes de Rugenheim, verdad?
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué ocurre? ¿Qué está pasando en el pueblo?
Nadie lo entiende.
Han entrado en el pueblo forasteros armados hasta los dientes
y la gente ha empezado a matarse entre sí.
Oiga, ¿no serán ustedes de esos...?
No tema.
Nosotros venimos a ayudarles.
¿Ha visto usted a un hombre de rasgos orientales?
Es un japonés con el pelo largo.
¿Un japonés?
¿Conocen a ese hombre?
Sí, es un buen tipo. Nos ha ayudado a escapar a los niños y a mí.
Se ha quedado tratando de salvar a más gente.
Cuando nos hemos separado, me ha dicho que se dirigía al Hotel Fersteck.
¡Eh! ¡Nina!
Al final de este camino se encuentra aparcado mi coche.
Tome las llaves, llévese a los niños al pueblo más cercano
y sobre todo avise a la policía del LAN lo antes posible.
Dígales lo que está pasando.
¿Pretenden meterse en el pueblo?
¡No deberían hacerlo! ¡Es muy peligroso!
¡Van a matarles!
El japonés que les ha ayudado a escapar es un buen amigo.
Tenemos que salvarle la vida.
Ustedes avisen a la policía. ¡Rápido!
Hotel First Deck. Aquí está.
[¶¶¶]
[Disparo]
- ¿Grimmer?
- Hola, Tenma. Sabía que vendrías.
¿Cómo estás amigo? Dos en el edificio de al lado, uno un piso más abajo, otro aquí.
Me he cargado a cuatro. -Eso es porque ha aparecido Steiner el Magnífico, ¿verdad?
-No, esta vez mi amigo no ha venido a ayudarme. Esta vez he sido yo.
Me han puesto furioso y he decidido tomar yo la iniciativa para solucionarlo.
que te vea esas heridas es verdad antes de que se me olvide
toma esta carta es para ti me la ha confiado el inspector lunch se ve que la
encontró en la mansión de las rosas rojas
debes debes ir a echarle una mano se ha ido solo al hotel berbach
antes tengo que curarte a mí déjame ahora sólo quiero descansar un rato
Te presento al célebre Sr. Franz Bonaparta.
¡Sr. Krimer!
Tranquilo, no pasa nada, Pim.
Caray, qué manera de llover.
Ya empieza a ser hora de que el tiempo mejore un poco.
No sería bien, ¿verdad, Dr. Tenma?
Sí.
Cuando haga buen tiempo, volveremos a ir de picnic con Bim.
Con una buena botella de vino.
Y aquel queso que tanto me gusta.
Claro.
¡Qué tristeza!
No, no es que esté triste porque vaya a morir yo.
Ahora estoy triste por la muerte de mi hijo,
el hijo que perdí.
Los sentimientos humanos no pueden desaparecer.
Los sentimientos
aparecerán en cualquier momento cuando menos te lo esperas.
Es como si acabara de llegarme una carta que fue enviada hace décadas a mi nombre.
Así que esto, esto es un sentimiento de pena.
Y esto es también la felicidad.
No me dejaron verlo, pero en el último episodio de la serie de Steinel el Magnífico, estoy
seguro de que mi héroe favorito también recuperó su humanidad perdida.
Señor Grimmer... ¡Señor Grimmer! ¡Señor Grimmer! ¡Señor Grimmer! ¡No!
(LLORA)
Yo… yo… no quería.
(Llora)
[Música]
"Make it all, to your land of harmony, make it all, to your land of purity, make it all"
Episodio 72
El hombre sin nombre