[¶¶¶]
[Disparo]
(Explosión)
¿Entonces tú eres Roberto?
No, porque yo no tengo nombre.
Pues es una lástima,
porque como policía,
me habría gustado mucho saber al menos el nombre
del criminal que me ha asesinado.
[Disparo]
[Música de suspenso]
Ah, esto es terrible. Era un buen hombre. Un hombre que ha arriesgado su vida por nosotros
si la ha perdido. Señor Grímer. Episodio 72, el hombre sin nombre.
Doctor Thelma, ¿a dónde va? No tengo tiempo que perder.
Supongo que va a ayudar al inspector Lunge. Déjeme ir con usted, tengo una
pistola. Y yo una carta. Me la dio Grímer, el
Según me contó Grimer, el inspector Luns la encontró en la mansión de las rosas rojas.
Te miraba sin cesar. Te miraba y te deseaba como si fuera a comerte.
Pero paradójicamente ocurrió lo contrario. Fuiste tú quien me devoró.
¿Cómo me verías tú a mí, un hombre a punto de desplomarse?
Estando yo al borde del abismo, me dejaste un legado tan bello como dos piedras preciosas.
Esos gemelos eran como la vida eterna.
El peor crimen que uno puede cometer es arrebatarle a alguien el nombre.
Yo te lo devolveré.
Te llamas Ana. Ahora ya sólo me queda la tristeza. Tristeza. Tristeza. Tristeza. Tristeza. Tristeza.
Esta carta la escribió usted, ¿verdad?
Sí, la escribí.
Yo me enamoré de la madre de esos gemelos.
Mi forma de pensar cambió de la noche a la mañana.
Por eso maté a todo el mundo,
a ella, a los niños, a todos los que conocían la verdad.
A todos sin dejar ni uno.
Eso es lo que pasó.
[Pasos]
[Truenos]
[Jadeos]
¿Quién eres? Te aconsejo que me lo digas enseguida. Si no te curas, es herida e inmediatamente morirás.
Si quieres salvarte, será mejor que contestes a mis preguntas. ¿Dónde está Johan?
¿Por qué le obedeces hasta el punto de arriesgar tu vida? ¿Qué clase de relación hay entre Johan y tú?
-Sólo puedo decirte que has caído muy bajo, Inspector Lunch, que hace un prestigioso investigador
de la BKA solo, perdido en un pueblo de mala muerte, solo y encima sin placa, como un vulgar
turista.
Burgaste demasiado en el escándalo de aquel diputado, y te apartaron de todos los casos.
Desde entonces, perseguir a Telma se convirtió en tu única razón de vivir.
Exacto, tú lo has dicho. Veo que estás bien informado.
Tu mujer está con otro hombre, ¿no?
La verdad es que parece feliz.
Y tu nieto... tu nieto cree que ese tipo es su abuelo.
No hace mucho ha empezado a hablar.
Y cuando le ve, le llama "abuelo, abuelo".
Cállate.
Te gustaría verle, supongo.
Cállate. Tu nieto ha crecido. Ya es todo un hombrecito.
Cállate.
Apuesto a que te gustaría verle.
¡Que te calles!
Has caído verdaderamente bajo.
Hay que decir que el inspector Luntz de antes no era así, ¿verdad que no?
(GRUÑIDOS Y BATIDORES)
¿De verdad que te interesa saber quién soy?
¿Quieres saber qué relación tengo con Johan?
No tengo nombre, ni nacionalidad, ni memoria, no tengo nada.
Cuando quise darme cuenta, ya había salido del centro y estaba trabajando.
Un buen día, conocí a Johann, fue como una aparición.
Él fue quien me hizo recuperar parte de mis recuerdos perdidos.
Pero no todos, solo algunos.
¿Cómo se llamaba en realidad?
Dijo que no lo sabía.
¿No sabía su nombre?
No, dijo que estuvo en un orfanato.
Pero también dijo que aunque había olvidado su verdadero nombre,
recordaba el de muchos de sus compañeros de clase.
De modo que había olvidado su propio nombre,
pero en cambio recordaba bien el de los demás chicos.
Sí. Había un niño al que le gustaba mucho dibujar y los insectos,
pero no le gustaba que los tuvieran que matar,
así que un día abrió la caja y los soltó a todos.
Creo que dijo que ese chico se llamaba Adolf Reinhardt
y le gustaba la leche con cacao que le repartían una vez a la semana.
"Un día Johan se acercó a mí y me ofreció una taza de chocolate caliente.
Entonces lo recordé.
Recordé mi momento favorito de la semana en aquel orfanato.
Me pirraba por un vaso de leche con cacao caliente".
Ojalá la lluvia lo hubiera limpiado todo,
barriendo el terror, el odio, la tristeza, todo.
Pero con la lluvia todo se ha desbordado como un río sin lecho.
Todo ha crecido desmesuradamente sin que nadie pudiera impedirlo.
Aquel día también llovía cántaro.
La noticia del día en la ciudad es la llegada del señor Liebhardt acogido en nuestro país
en calidad de refugiado político y asesor de la oficina de comercio de la República
Democrática Alemana, que con su familia compareció ayer ante las cámaras, sin mostrar
un atisbo de cansancio.
¿Usted también es un refugiado?
Sí, soy chico eslovaco.
¿Y conoce a estos dos niños, dice?
Me gustaría verles, solo un momento, aunque estén durmiendo.
Aquella noche ocurrió un desastre.
¡Hay un superviviente!
-Un niño y una niña, los dos vivos. -El niño está grave, pero todavía tiene pulso.
-¿Y el paciente? -Presión 7250, pulso a 138.
-¿La mala le ha entrado por la frente?
-¡Mátale!
-Yo no sabía, yo no tenía ni idea de lo que había ocurrido aquella noche.
Bueno, en realidad lo supe después, y a pesar de ser consciente de todo, preferí abandonarme.
Me obligué a dejar de pensar en todo aquel horror, y entonces huí.
Traté de dibujar un retrato, el retrato ideal de los gemelos de unos niños criados con amor.
Pero, por mucho que lo intenté, jamás pude dibujarlo.
Porque sabía que no era un retrato real.
Porque sabía que aquel ideal no existía.
¿Está por aquí el Hotel Berbach, el hotel donde está el inspector Lunch?
Sí.
Vamos.
Vaya con cuidado.
Puede haber francotiradores.
Doctor Tenma, yo creé... yo creé un monstruo. Soy el responsable.
Y a ese monstruo yo le devolví la vida. También soy responsable.
No vas a morir ahora, tranquilo.
Tengo muy poca fuerza en el brazo, desde que el doctor Temma me disparó en la biblioteca
de Munich.
Habría sido muy sencillo matarle allí mismo, pero no lo hice porque no debía hacerlo,
porque resulta que el doctor Temma está destinado a sobrevivir.
Él debe ser el último que quede en pie, totalmente solo, y debe morir en total soledad.
Abandonado y sin nombre.
Ese es el plan diseñado por Johan.
El Dr.
Themma tendrá el privilegio de ver la misma visión que tuvo Johan.
Tú también quiero verla, ¿sabes?
Quiero verla.
En cambio tú, Inspector Lunge, tú no lo verás, porque tú vas a morir.
Esto también forma parte del plan de yoga.
(GRITA)
Un plan, dices.
Según el ordenador que tengo en la cabeza,
ese plan va a fracasar.
¡Vamos, habla!
¿Dónde está Johann?
Dios mío.
Esto parece un campo de batalla.
Johann no está aquí.
¿Cómo lo sabes?
Lo está observando todo desde algún lugar.
Como quien mira una hilera de hormigas.
Entremos. A ver si hay alguien. Tenma venía hacia aquí.
¿Hay alguien? ¿Hay alguien ahí?
Voy al primer piso.
- ¿Eres un niño? - ¡No os acerquéis!
Tranquilo, no os queremos hacer daño. Solo hemos venido a ayudar.
Mira, no vamos armados, ¿lo ves? No nos apuntes más, ¿vale?
- ¿Qué pasa? - Es la chica de los dibujos.
- ¿De los dibujos? ¿Qué dibujos? - Unos que vi un día.
muchos y la chica se parecía mucho era como usted había muchos dibujos también
había un chico con la misma cara supuse que eran gemelos
dónde viste esos dibujos dímelo dónde los viste
en una casa que hay en una colina en la casa del vampiro
Es que nadie lo sabe. Nadie sabe dónde está mi hijo. Nadie sabe dónde demonios se ha
¡Mierda! ¡Están todos muertos!
¡Es el diablo!
¡El diablo ha venido a este pueblo!
Yo diría que aquí ya no vive nadie.
Supongo que no hace mucho rato. Johan ha estado justo donde estás tú ahora, mirando los
mismos dibujos. Todos estos dibujos son retratos de los dos, pero ninguno está terminado.
Todos ellos os muestran con una sonrisa afable, pero... ¿Fue Franz Bonaparta quien dibujó
estos retratos? ¿Qué habrá pensado Johan cuando los ha visto?
-Sí. Ya estoy aquí. Ya has vuelto. Ya estoy aquí. Ya has vuelto. Ya estoy aquí. Ya has
vuelto. Ya estoy aquí. Ya has vuelto. -Nina.
Yo sé que vi algo terrible. No hay palabras, no hay palabras para describirlo. Yo vi cómo
moría mucha gente en la mansión de las rosas rojas. Primero estuvieron bebiendo vino y
después, y después, con expresiones de dolor empezaron a caer uno tras otro ante mis ojos.
¿Dónde está mamá?
Lo siento.
¿Por qué? Porque pides perdón.
Entonces...
Tendremos que vivir los dos solos.
Viviremos solos.
¿Por qué estás llorando?
¡¿Por qué estás llorando?!
¡¿POR QUÉ ESTÁS LLORANDO?!
¡No llores!
¿Nina?
-Nina. -Johan ha estado llorando.
-Nina.
-Estaba aquí. Hace un rato Johan estaba aquí, él solo.
Llorando como lloró entonces.
Si esa noche de lluvia no lo hubiese disparado.
Si aquella noche lo hubiese perdonado, nada de esto habría ocurrido.
Si lo hubiera perdonado, no habría muerto tanta gente.
Supongo que ahora ya es demasiado tarde.
Pero esta vez...
¿Dónde está Johan?
ha bajado al pueblo
para poner punto y final a nuestra historia
♪ Y mirando ♪
♪ Sí ♪
♪ Quiero creer ♪
♪ Y a esa sinceridad ♪
♪
♪ Uuuh, uuuh ♪
[Música de cierre]
Episodio 73. El paisaje final.