Mierda, están todos muertos… Es el diablo… ¡El diablo ha venido a este pueblo!
Yo entraré primero.
Usted quédese aquí y vigile la entrada, ¿de acuerdo?
No sé qué puede encontrarme ahí dentro, pero...
lo más importante es echar una mano al inspector Lund, si es que está en peligro.
Bien.
¡Doctor Tenma!
¡Bin!
¿Se puede saber qué estás haciendo aquí?
Es que ha venido una chica con un señor y han estado preguntando por ti.
¿Una chica?
Se ha ido a la casa del vampiro.
me ha parecido que era la chica de los dibujos de unos gemelos que hay allí
hay unos dibujos son de nina
nina así la llaman ahora yo no sabía que su nombre de ahora
fuera nina si se llama nina forner
Es un buen nombre para ella.
Usted siempre dice que el nombre que tiene cada uno es muy importante, ¿verdad que sí, señor Pope?
¿Han visto a mi padre?
Le he buscado, pero no le veo por ninguna parte.
Ahora debemos ocuparnos de un asunto importante, te prometo que cuando terminemos buscaremos a tu padre.
Mi padre no ha matado a nadie, ¿verdad?
Claro que no, Bim. Tu padre bebe, pero no es un asesino.
Venga, y ahora, ve corriendo a esconderte a la tienda de ahí enfrente.
¡Llévese a Bimbi y escóndanse! ¡Rápido!
Por fin nos hemos encontrado. ¿Verdad, Dr. Tenma?
(Explosión)
(Golpe)
¡Muramos!
¡Muramos juntos!
¡MURAMO!
[Música de suspenso]
Episodio 73. El paisaje final.
¡Tengo que encontrarle! ¡He de encontrar a Bonaparta!
¡Aquel día, en la mansión de las Rosas Rojas! ¡Fue él quien me dijo!
Y ahora escúchame atentamente.
Tienes que olvidar todo lo que has visto hoy.
Tienes que irte lejos de aquí.
Cualquier persona puede llegar hasta donde se proponga.
Vosotros sois para mí un precioso tesoro.
No debéis de ninguna manera convertiros en monstruos.
Esto fue lo que me dijo. ¡Por eso yo! ¡Por eso!
¡Señor Poppe! ¡Señor Poppe! ¡Señor Poppe!
Franz, Buenaparte.
¡Roberto!
¡Huye, Wim, huye!
Quiero verlo, quiero ver el paisaje final, quiero verlo, quiero verlo, quiero verlo, quiero
No, tú no.
Tú no tienes permiso.
¡Bim!
¡Vete!
Doctor Tenma, para usted todos somos iguales, por eso me devolvió la vida, pero ya se ha
dado cuenta, ¿verdad?
Lo único que es igual para todos, es la muerte.
Usted tiene permiso para verlo.
Verá el paisaje final.
(Explosión)
¡No!
¡No dispares, Dr. Temma!
Te perdono. Johan, escucha, yo te perdono. Aunque al final solo quedáramos tú y yo en
el mundo, yo te perdonaría. Esa es mi manera.
mi manera de hacer que no olvídalo hay cosas que no son recuperables
ahora ya no hay marcha atrás el doctor tenma tiene que matarme
no me equivoco verdad doctor tenma
¿Me equivoco?
¡No!
El diablo, el diablo ha venido a este pueblo y ha matado a todo el mundo.
(REACCIÓN)
¡Bim, no!
¡No!
¡No, por favor!
¡Mi hijo, no!
¡No, Dios mío! ¡Dios mío!
¡Eres un monstruo! ¡Aparta! ¡Deja a mi hijo!
¡Vete! ¡Déjame vivir en paz!
Al habla de Camille, tomamos tierra en la zona oeste de Rügenheim.
La zona este ya la tenemos controlada, pero aún debemos estar atentos.
Hay que garantizar la seguridad de los ciudadanos supervivientes.
Esto ha sido una carnicería.
A saber si habrá quedado alguien vivo.
Por fin un equipo de reporteros de la DNN hemos conseguido llegar a este pueblo, durante
horas incomunicado por las lluvias.
Aún nadie puede decirnos exactamente qué es lo que ha sucedido, pero todo parece indicar
entre los habitantes de este aparentemente pacífico pueblo de la Alemania Meridional.
Sí, estamos investigando, pero ya le he dicho que por el momento sólo hemos detenido a un sospechoso.
Se llama Herbert Knaupp, tiene 38 años y está en el paro.
- ¡Papá! - Afirmativo, ha confesado.
- Se declara culpable de disparar a un joven. - ¡Mi padre sólo ha disparado para salvarme la vida!
El sospechoso, además, presenta síntomas evidentes de una alcoholemia avanzada.
Según nos ha dicho, ha disparado al ver a un monstruo con muchos cuernos y siete cabezas
que iba a atacar a su hijo.
Este hombre no dice más que cosas sin sentido.
¿Central, me oyes?
Vaya, parece que no hay cobertura.
Le repito, que todo ha ocurrido como le he dicho.
Bueno, a ver si lo entiendo.
Dice que un joven llamado Johan, que de pequeño estuvo en un internado,
quería suicidarse después de asesinar a todos los habitantes de este pueblo.
Por favor, Dr. Given, podría darnos más detalles para que lo comprendamos todo mejor.
Es una historia demasiado larga.
Y puede que ni siquiera contándola con pelos y señales resulte comprensible.
Hemos encontrado a un policía.
Se trata de un inspector. Está herido en el Hotel Fersteck.
¿Es grave?
Bueno, no sé si su vida corre peligro,
pero apenas puede hablar. Tiene heridas por todo el cuerpo.
¡Mierda!
¿Es que no hay ni un solo policía que pueda contarnos qué diablos ha pasado?
Lo hay, agente.
¿Eh?
Yo lo sé todo.
¿Y usted?
¿Quién es?
Soy el inspector Lunge, agente.
Ahora no llevo mi placa conmigo,
pero puede preguntar por mí en la beca.
Roberto ha muerto.
Él era el hombre encargado de orquestar esta masacre.
Intenté rematarle en el momento en que se desplomó inconsciente.
Quise apartarme de él y llegar al pasillo,
por el suelo oí su voz a mi espalda y antes de que pudiera darme la vuelta
sentí un fuerte golpe en la nuca quedé medio inconsciente pero aún pude oír
como decía desesperadamente no puedo verlo todavía no veo el paisaje final
bueno ahora descanse de inspector ya nos contará los detalles
No llores. Ya ha pasado todo, mujer.
Disculpen. Necesito su nombre y dirección.
Somos los Henning. Vivimos en la calle Erfs.
Ella es mi esposa, Franca.
¿Podrían mostrarme algún documento?
Sí.
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿No lo encuentras?
Es que...
No lo encuentro.
No sé dónde está el boleto.
¿Eh?
Juraría que lo había puesto en el bolsillo.
Voy a buscarlo.
No, espera.
Tiene que haberse me caído.
Cariño, déjalo, por favor.
No necesitamos ese papelucho.
Nosotros ya tenemos bastante viviendo como hasta ahora.
Tenemos la suerte de estar vivos.
Oigan, les he pedido algún carne o… En fin, no se apuren, ya me lo darán más tarde.
A ver, ¿qué otros supervivientes hay por aquí?
Ahí hay dos más.
Disculpen.
¿Serían tan amables de darme...?
Inspeccionad en todos los edificios.
Puede haber más supervivientes.
Disculpe, señor.
¿Qué pasa?
Me ha aparecido algo.
¿Estás seguro?
¿Yohan?
¿Sigue vivo?
Sí, pero con la herida que tiene en el cráneo.
Ni siquiera un neurocirujano de los buenos podría salvarle.
Yo sé quién puede hacerlo.
Llámadle.
Permítame una pregunta, señor.
¿No será usted...?
Sí, no hay duda.
Usted es ese fugitivo.
¡Doctor Tenma!
¿Eh?
¿Es usted el Dr. Denma, verdad?
¿Puede venir conmigo?
Oiga, usted no puede...
El inspector Lynch de la Beca A le llama.
¿Eh?
Me ha mandado que le comunique que hay un paciente
que le necesita a usted urgentemente.
- ¡Mi padre no es ningún asesino! - Tranquilo, chaval. Nos lo tenemos que llevar.
Solo tenemos que hacerle unas cuantas preguntas.
- ¡No he hecho nada! ¡Es inocente! ¡Solo quería salvarme a mí!
- ¡Suéltale, chico!
- ¡Papá!
- Yo quisiera perdonarle.
me gustaría perdonar
tema tú no estás equivocado
ni lo estuviste entonces ni lo estarás ahora
¡Por favor, suéltalo! ¡Mi padre no es ningún asesino!
[Música]
[Motor]
(Tintineo)
Bueno, empecemos la operación.
(Cantan en japonés)
[Música de cierre]
Episodio 74 - El auténtico monstruo