Siguiendo las instrucciones de Zeus, la raza humana que habitaba aquellas tierras aprendió a sembrar las semillas y a cultivar los huertos.
Carl, sigues leyendo demasiado deprisa.
Perdona, es que no me doy cuenta. Ya leeré más despacio.
Bueno, la verdad es que hay que reconocer que has mejorado mucho, porque aún recuerdo lo mal que leías la primera vez que viniste a esta casa.
Sí, lo sé.
¿Qué ha pasado con él?
¿Eh?
Me refiero a aquel joven médico japonés.
Pues he oído decir que está viajando por todo el mundo.
Ah, ¿sí?
Me gustaría volver a verle algún día para aclarar algunas cosas.
Lo comprendo.
[Música de suspenso]
[Música]
Episodio final
el auténtico monstruo.
Así que has encontrado un trabajo.
Cuánto me alegra oír eso.
¿De qué se trata?
Trabajo en una empresa de diseño de interiores.
Enhorabuena.
Un trabajo muy apropiado,
porque tú tienes buen gusto para los muebles.
Bueno, sí, soy interiorista,
pero no es exactamente de lo que usted piensa.
¿Ah, no?
Me he especializado en diseño de cocinas.
Es gracioso, ¿verdad?
Yo que apenas había puesto los pies en una cocina en toda mi vida.
Quizá no me iría mal que me diseñaras una nueva cocina.
Cuando quiera.
Aunque me imagino que una cocina diseñada por ti puede costarme una fortuna.
Sí, es posible.
Has dejado la bebida, ¿verdad?
Por supuesto, no la puedo ni ver.
Perfecto.
Hay que hacer las cosas así, poco a poco.
Es evidente que no vale la pena correr.
Las horas corren igual con prisas que sin ellas.
Sí, en eso dicen que reside la felicidad.
¿Verdad?
Es lo que digo siempre.
Sí, supongo que es así.
Él me dijo que solo con esperarme en la estación ya era feliz.
Te refieres a Martin, supongo.
Qué extraño es el ser humano.
La tristeza se diluye con el tiempo y al final sólo quedan grabados los buenos recuerdos.
Retenemos sólo lo que nos conviene, sin darnos cuenta.
Es la mejor manera de seguir adelante.
Le presento al señor Vardemann, nuestro abogado. Él ha despejado todas las sospechas que había
sobre usted, señor Grimmer.
He investigado todo lo que he podido sobre usted, señor Grimmer. Usted se crió en el
Kinderheim 511. Como miembro de los servicios secretos de la República Democrática Alemana
haciéndose pasar por periodista. Después se dedicó a investigar violaciones de los
derechos humanos de su gobierno. En su enorme mochila encontramos una montaña de documentos
relacionados con el tema. Pero siento tener que aceptar que lo único que no he sido capaz
de descubrir es su verdadero nombre. Wolfgang Grimmer.
- El nombre no es la única incógnita. Ese hombre se fue de este mundo sin contar nada.
Inspector Lunch.
Ya no soy inspector, detective Sue.
Ah, es verdad.
Pero he oído que ahora es profesor de la Academia de Policía.
Últimamente hablo bastante con mi hija.
Aunque solo sea por e-mail, supongo que se puede considerar como conversaciones.
A pesar de ser padre e hija, habíamos vivido sin hablarnos.
No sabíamos absolutamente nada el uno del otro.
Me pregunto por qué los seres humanos no aprovechamos la vida para comunicarnos más a menudo.
Podríamos haber hablado durante horas, tomándonos una buena cerveza.
- ¿Te vuelves a Dusseldorf? - Sí, la empresa que me ha contratado es de allí.
¿Estás segura de eso?
Sé que en esa ciudad tienes muchos recuerdos...
Es inútil intentar escapar.
Eso quedará para siempre en tu memoria.
Lo importante es mirar adelante.
¿No es así?
Tenga. Prefiero que se lo quede usted.
¿Podría guardarlo, por favor?
-Bueno, me voy. -Adiós, Eva.
Y cuídate, ¿oyes?
Si alguna vez me necesitas, llámame.
El Dr. Gillen y yo estaremos dispuestos a ayudarte siempre.
También Dieter.
Y, por supuesto, él.
Dele recuerdos de mi parte.
Desde luego.
Sigue el interrogatorio del Dr. Tedma.
Todavía no se conocen los resultados de lo que ocurrió.
Empieza el testimonio del inspector Luntz.
Se aclarará por fin el peor caso de asesinatos en serie de la historia europea.
El doctor Tenma es exculpado sin cargos.
El cuerpo de policía pide oficialmente disculpas al médico japonés.
Todavía se desconoce el móvil de los asesinatos.
¿Quién es el misterioso joven al que se apunta como verdadero responsable?
La Facultad de Medicina de la Universidad de Munster ofrece al Dr. Temma un puesto de profesor.
El médico japonés rechaza la oferta.
El Dr. Temma se une a la Organización Internacional Médicos Sin Fronteras.
Los artículos son cada vez más pequeños.
¿Será verdad que los hombres retenemos sólo lo que nos conviene?
¡Caray Dieter!
Hay que ver lo que has crecido en tan poco tiempo.
En cambio tú, en tan poco tiempo, por lo que veo, no has cambiado nada.
¡Jokel!
Oye chaval, no te pases.
Cuidadín con lo que dices.
Lo siento, pero tengo que ir a entrenar.
No puedo perder el tiempo contigo.
¡Espera! ¡Ven aquí!
¿Ha vuelto Tenma ya? ¿Sí o no?
¿A quién se le ocurre apuntarse a médicos fronterizos o como se llame?
¡Joder! Si eso no da ni un céntimo.
Y encima no logro pillarle.
¿Y qué pasaría si hubiera vuelto?
Pues que me encomendó un trabajillo.
Y lo poco que he obtenido no compensa ni de lejos los gastos ni el esfuerzo que he tenido que hacer.
¿Tenma te encomendó un trabajo?
Me dijo que solo tenía que buscar a una persona.
Hasta tuve que ir a robar documentos secretos de la bofia.
¿Y si me llegan a pillar, qué?
¡Eh! ¡Eh! ¡Oye!
¡Dale esta factura, Tenma!
Y dile que se prepare a currar para mí como médico ilegal si no tiene con qué pagarme.
Sur de Francia.
Le estábamos esperando.
Hacía tanto tiempo que no venía por aquí.
Bueno, es que he estado viajando un poco.
Tenga, les he traído esto para que lo disfruten entre todas.
Oh, muchísimas gracias, doctor.
Qué detalle.
[Chirrido de pájaros]
Qué buen tiempo. Todas estas hojas están haciendo ya la fotosíntesis. La vida, los
incontables genes. ¿Conoce usted las teorías de Mendel?
Sí, definió la teoría de la herencia. Yo precisamente estudié Biología en la misma
universidad que Mendel. La universidad de Perno está en la región de Moravia, al
sur de la República Checa, ¿verdad? Es una región muy bonita. Me gustaría
conocerla. Gracias.
Gracias por venir a visitarme tantas veces. He pasado muy buenos momentos con
usted. Yo también. Hoy hace tan buen tiempo.
Me siento como si pudiera hablar de cualquier cosa.
Por muy terrible que sea.
Usted desea preguntarme algo, ¿verdad?
Usted es... la madre de esos gemelos, ¿verdad?
Yo le amaba. Pero ese hombre le asesinó. Se trataba de otro de sus experimentos.
Y entonces, yo me juré a mí misma, jamás le perdonaré.
Aunque yo muera, los niños concebidos con amor que ahora crecen en mi vientre harán
justicia y le castigarán como se merece.
No. No me sueltes. No me sueltes la mano. No la sueltes.
¿Quién es el auténtico monstruo? ¿Quién es?
Siguen vivos. Mis hijos siguen vivos.
Sí, están bien.
Ahora lo recuerdo. ¿Qué es lo que recuerda?
Puede que no lo recuerde nunca más. Por eso tengo que decirlo.
Yo les puse nombre a esos niños.
Se llamaban...
(SUSPIRA)
Adelante.
Como de costumbre, sigues siendo impuntual.
Llegas exactamente diez minutos tarde.
(SUSPIRA)
Lo siento mucho. Disculpe, Profesor Kronecker.
Bueno, olvidémoslo. Ahora no importa.
Supongo que ya sabes por qué he pedido que vinieras a verme a mi despacho, ¿verdad?
Tiene que ver con la valoración de tu tesina de graduación.
- Acércate a la mesa. - Sí, señor.
Sé que algunos sucesos te han alejado de las aulas.
y supongo que has tenido que hacer un sobreesfuerzo para compensar tantas clases perdidas.
Sí, pero eso no es ninguna excusa para justificar mis notas.
Tú lo has dicho.
La cuestión es que el resultado de tu tesina es...
excelente.
Debo decir que es la mejor tesina que he leído en todos los años que he ejercido de catedrático en esta universidad.
has hecho un buen trabajo como profesor me siento muy orgulloso
no muchas gracias profesor crónica a qué piensas dedicarte a ejercer la
poca tía bien espero que pueda ser útil a mucha
gente que necesita justicia y ahora puedes irte gracias
No obstante, en los tribunales no se toleran los retrasos.
Freula Nina Forner.
¿Sí?
¿Dígame?
¿Cómo te ha ido?
Ah, hola Dieter.
Aunque te hayan suspendido, estoy contigo.
Me gusta que seas solidario, porque cuando nos veamos me tendrás que consolar mucho.
No intentes tomarme el pelo, por el tono de tu voz ya noto que has aprobado.
¡Felicidades!
Gracias, pero es a partir de ahora cuando viene lo duro, de verdad.
Lo tenemos que celebrar.
A ver, ¿cuándo vienes?
De momento no puedo, Dieter.
Eh...
Es que tengo mucho trabajo, y además he quedado con unos amigos.
Venga ya, Nina. ¿Ya sabes que Temma ha vuelto?
Acaba de llamar. Dice que volverá a marcharse enseguida con Médicos Sin Fronteras.
¿Cuándo?
Ha dicho que se va mañana, así que ya estás corriendo a casa.
Ah, Nina. Acuérdate que mañana hemos quedado. Lo siento, no podré ir.
Tema. Voy a ver a Tema.
Hospital Penitenciario del Land de Baviera.
Buenos días, doctor.
Buenos días, enfermera.
Por lo que veo, aún no has mejorado y sigues inconsciente.
¿Puedes oírme?
Hoy he estado hablando otra vez con tu madre.
Ella te quería mucho, ¿sabes?
Por primera vez me ha dicho tu verdadero nombre.
Porque tú también tenías un nombre.
Doctor Denma, quiero que escuche lo que voy a contarle solo a usted.
Aquella vez, ese monstruo apareció ante mis ojos.
¡No! ¡No toquéis a mis hijos! ¡No! ¡No os acerquéis!
Esto es un experimento. Solo nos llevaremos a uno y al otro lo dejaremos aquí. Esto es
¿Es un experimento?
Dime, ¿a cuál de los dos nos llevamos?
¡No me sueltes!
¡Mamá, la mano!
¡No me sueltes la mano!
no sé si mi madre quiso realmente salvarme o si nos confundió a mi hermana y a mí
usted qué cree de cuál de los dos quiso deshacerse
Bueno, tengo que irme, adiós.
[Sonido de puerta cerrando y cerrando]
[Pasos]
[SONIDO]
(Canto en japonés)
♪ Y a sus hisores ♪
♪ Sin chitar ♪
♪ Uh, uh, uh ♪
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org