Me paré sobre la arena del mar, y vi subir una bestia
que tenía siete cabezas y diez cuernos; y en sus cuernos diez diademas;
y sobre sus cabezas, un nombre blasfemo.
Y adoraron al dragón que había dado autoridad a la bestia,
y adoraron a la bestia, diciendo:
"¿Quién es como la bestia,
y quién podrá luchar contra ella?".
Apocalípsis de San Juan, Capítulo 18, Versículos 1-4.
Sala de Operaciones 1
Sorprendente.
Sí, tan perfecto como siempre.
¡Fijar esa masa arterial tan rápido en un lugar tan difícil!
Una operación magnífica...
Herr Dr. Tenma.
[N.T: Herr es Señor en alemán.]
Una vez más, ha demostrado su genialidad.
Era una operación difícil.
No, fue un trabajo en equipo.
Muchas gracias.
Vaya, ya es de día.
Sí, empezamos de noche y hemos operado durante 6 horas.
No tendremos más pacientes por hoy, así que tómate un descanso.
¿Dónde está papá?
¿Qué le pasó a papá?
CAPÍTULO 1
Herr Dr. Tenma
Año 1986
Düsseldorf
(Alemania)
Buenos días. Las noticias de las 8...
Levántate.
Arriba, Dr. Tenma.
Kenzô ・ Tenma
Les traemos las noticias locales.
¿No debería ser esto al revés?
Eva ・ Heinemann
La hermosa princesa es quien debería ser despertada con un beso.
Para comenzar, noticias concernientes al fugitivo, el Señor Liebheart.
Eva...
¿Qué haces aquí?
Senor Reimann, corresponsal de Düsseldorf, ¿puede oírnos?
Habías olvidado nuestra cita, ¿verdad, Kenzô?
Estamos en Düsseldorf.
¿Eh? No, no la olvidé...
El Señor Liebheart, asesor de la oficina de comercio de la RDA...
...el cual llegó a nuestro país desde la RFA...
hizo acto de presencia ante la prensa hoy.
La familia Liebheart, incluyendo a sus dos mellizos,
hijo e hija, fueron entrevistados ante su casa,
y parecían estar bastante contentos.
De momento, la familia permanecerá en Düsseldorf,
viviendo en un apartamento proporcionado por nuestra emisora.
Dormí fatal...
Ni hablar, ¡arriba!
Y ahora, más noticias...
El famoso tenor Rosenbach se desmayó ayer....
¡Esta es tu noticia!
...a causa de una grave hemorragia interna.
El Director Heinemann, del Hospital Memorial Eisler de Düsseldorf,
en el cual tuvo lugar la operación, compareció ante los medios en una rueda de prensa.
El diagnóstico del Señor Rosenbach es de apoplejía por hemorragia cerebral, debido a una ruptura arterial.
Dr. Heinemann
La operación fue realizada con éxito.
Hemos localizado y fijado la zona con éxito.
Lo que se preguntan muchos fans es...
¿Qué posibilidades hay de que se recupere?
Haremos todo lo humanamente posible para devolverle la voz.
Gracias a incontables operaciones llevadas a cabo con éxito por los doctores...
...bajo la tutela del Director Heinemann...
...se ha reafirmado la posición de nuestro país en el mundo de la medicina.
¡Estuvo genial, Kenzô!
Esto no era mi noticia, era la noticia de tu padre.
Tienes razón.
Pero...
Fuiste tú quien dirigió el equipo que llevó a cabo la operación.
La siguiente noticia...
Gracias a ti, aumentó el prestigio del hospital,
y mi padre estará muy agradecido por ello, seguro.
El que está agradecido soy yo.
Tu padre fue la razón de que yo viniese a Alemania a comenzar una nueva vida.
Ánimo, Kenzô.
Sólo obedece a mi padre y todo saldrá bien.
Es una cuestión de tiempo que se convierta en director del comité.
Pronto serás el jefe del departamento quirúrgico...
y después director.
Y entonces, seré la esposa del director. Hazme feliz, ¿eh?
Pasarlo mal no va conmigo, ya sabes...
¿Deberíamos ir algún sitio, o..?
Próximamente en las noticias...
Presión sanguínea de 128/64.
Retractor.
Voy a cortar la membrana meníngea.
Como siempre una operación perfecta, Dr. Tenma.
Muchas gracias.
Dr. Becker
No solo tus habilidades quirúrgicas son perfectas.
Sino que también ocupas el cargo de jefe de neurocirugía siendo tan joven...
y el director y el jefe del departamento quirúrgico te aprecian.
Sin mencionar...
que conquistaste el corazón de la hija del director.
¿Qué intenta decir, Dr. Becker?
Nada malo.
La política es parte del hospital.
Ya sabes que el director te está utilizando, ¿verdad?
Realizó una conferencia de prensa y fingió...
que él mismo salvó la vida del cantante de opera.
Pero el ser utilizado es prueba de que realmente tienes habilidad.
Cuando te promocionen, habla bien de mí.
Te invitaré unas copas algún día.
¿Puedo ayudarle en algo?
¿Es usted el Dr. Tenma?
Sí.
Devuélvame a mi marido.
¡Devuélvamelo!
¡¿Por qué no operó a mi marido?!
Usted es...
¡Mi marido llegó primero!
¡Llegó mucho antes que...
...ese cantante de ópera!
¡Pero lo atendieron a él antes!
¡Usted es el mejor doctor de este hospital!
Así que, ¿por qué?
¿Por qué?
¡¿Por qué?!
Sí, ahora lo recuerdo...
Iba a operar a un hombre turco herido en un accidente en la construcción...
Dr. Tenma.
¿Sí?
Esta no es su operación.
Tenemos otra emergencia.
Es una orden del director. ¡Rápido!
¡Si usted hubiera hecho la operación, él hubiera sobrevivido!
¡Si usted...!
¡Mamá!
¡Devuélvame a mi marido!
¡Devuélvamelo!
¡Mamá!
Así que mi amiga y yo nos estábamos peleando por ese vestido.
Sólo tenían uno de esa talla.
Pero no tienes que preocuparte, lo conseguí al final.
Oye, ¿me estás escuchando?
Ah, sí...
¿Qué te pasa?
Comprobé los expedientes médicos...
Ese hombre turco fue operado por el Dr. Becker.
¿Aún sigues pensando en eso?
Le llevó demasiado tiempo empezar el tratamiento...
Si yo lo hubiera operado...
hubiera tenido una oportunidad...
de sobrevivir.
No hables de eso mientras comemos.
¿Pero qué tiene que ver todo eso conmigo?
Sólo operé al cantante de opera...
tal y como me ordenó el director.
No es mi responsabilidad, ¿no crees?
Sí, por supuesto.
Simplemente... no todas las vidas valen lo mismo.
¡Devuélvamelo! ¡Devuélvamelo!
¡Devuélvamelo!
¿Es ésta la casa?
Sí, los vecinos fueron quienes lo denunciaron.
¿Cuántos disparos?
Cinco o seis.
¿Saben de quién es la casa?
Sí...
Es la casa del Sr. Liebheart, ese asesor de la oficina de comercio
que vino de la RDA.
[N.T: RDA, República Democrática Alemana, uno de los dos países en que se dividió Alemania tras la 2ª Guerra Mundial.]
Tenemos que ir con cuidado.
[N.T: RFA, República Federal Alemana, que también surgió tras dicha división.]
Entramos a la de tres.
Uno...
Dos...
¡Tres!
Dios mío...
Es horrible.
¡Hay alguien ahí!
Una niña sigue viva.
El hombre y la mujer están muertos.
El niño en estado crítico.
¡Repito!
¡El niño en estado crítico!
¿Una emergencia?
¿Una bala en la cabeza?
¿Y el niño sobrevivió?
Sí, pero sus padres murieron en el acto.
Probablemente un robo.
Entiendo.
Estaré en el hospital en 5 minutos.
¡Ah, padre!
Por favor, perdóneme, Dr. Heinemann.
Traje a su hija demasiado tarde.
No importa, Tenma.
Al fin y al cabo están prometidos.
¿Te ofrezco una taza de té?
¿Ya les dijiste a tus padres que te vas a casar?
Sí.
Pero mi padre es sólo un pequeño practicante en Japón,
así que no puede permitirse ausentarse durante mucho tiempo.
Es un buen momento para que tus padres disfruten de un viaje al extranjero.
Eso es; los invitaremos.
Muchas gracias.
No sé cómo pagar todo lo que ha hecho por mí.
Cuando viniste a Alemania..
...eras sólo un estudiante corriente, Kenzô.
¡Pero ahora eres el mejor y más joven cirujano del Hospital Conmemorativo Eisler!
Dime, Kenzô, ahora estás trabajando en la investigación
de la isquemia cerebral y las hemorragias subaracnoideas, ¿verdad?
[N.T: Isquemia cerebral, no llega sangre suficiente al cerebro.]
[N.T: Hemorragias Subaracnoideas, sangrado que se produce dentro de las cisternas aracnoideas.]
Construímos un modelo de hemorragias con un aracnoides canino.
[N.T: Aracnoides, segunda cubierta del sistema nervioso central.]
Bueno, esa investigación se canceló.
¿Perdone?
Tengo que acudir a un simposio europeo de ciencia médica en breve.
Y quiero que prepares mi ponencia.
Pero la investigación está casi terminada.
Deberías haber estado hoy allí.
¿Qué sucedió, padre?
Un grupo de manifestantes realizó una concentración en el exterior del hospital...
e hicieron un alboroto acerca de la operación del cantante de ópera.
Acusándonos de atenderlo antes que a cierto turco que había llegado con anterioridad.
Están completamente equivocados.
La operación del hombre turco se realizó en primer lugar.
No hubo nada erróneo en nuestro procedimiento.
¿Tengo razón?
Sí.
Creen que los doctores son voluntarios.
En nuestras competencias lo científico está en primer lugar, salvar vidas en segundo.
¿Acaso me equivoco?
En cualquier caso, quiero que redactes esa ponencia.
Espero grandes cosas de ti, Tenma-kun.
Gracias.
¡Mierda!
¿Y el paciente?
Lo están llevando a cirugía en este momento.
¿Cuál es su estado?
Presión sanguínea 72/50, pulso 137.
¿La bala entró de frente?
¡Necesitamos Rayos X inmediatamente!
¡Sí!
¡Dr. Tenma!
¿Quién es?
Es su hermana gemela.
¿Está herida?
No.
Pero sufre un shock muy fuerte.
¿Qué?
Mátalo...
Dr. Tenma.
[N.T: TAC, Tomografía Axial Computarizada, es una técnica de diagnóstico que nos permite visualizar imágenes seccionadas por planos de todo el cuerpo.]
Las radiografiás y el TAC están listos.
De acuerdo. Voy enseguida.
Entró por delante y se incrustó profundamente en el cerebro.
Será muy difícil.
La bala dañó la arteria central del cerebro.
Ya lo veo.
El Dr. Tenma tiene razón.
Será muy difícil.
Si movemos la bala sólo un poco,
podríamos producir un desgarro en la arteria, y ésta sangraría en gran cantidad.
Siento llegar tarde.
¡Dr. Becker!
¡Se supone que debes cumplir con tu deber!
Haremos una craneotomía frontal completa en ambos lados,
extraeremos los fragmentos de hueso y la materia cerebral dañada.
Después procederemos a extraer la bala y cerrar la arteria.
Será una operación larga y complicada, pero tenemos que esforzarnos al máximo.
Presión sanguínea 120/80.
Pulso 92.
Todo va bien.
Anestésicos administrados.
Dr. Tenma.
¿Sí?
Esta no es su operación.
Debe desplazarse a la Sala de Cirugía 1 ahora mismo.
El alcalde...
Sr. Roedecker ha sufrido un desmayo debido a una trombosis cerebral.
Lo están trayendo en helicóptero.
Estará aquí en 10 minutos.
Bien, póngase en contacto con el Dr. Boyer.
Su arteria puede estar bloqueada.
¡Debes hacer tú la operación!
Pero estaba a punto de comenzar la operación de ese niño...
Es del director Heinemann.
Sí, soy Tenma.
Tenma, quiero que operes al alcalde.
Hablamos con el Dr. Eisen y el Dr. Boyer.
Esto debe ir perfecto.
Pero señor, estaba a punto de comenzar otra operación.
El Dr. Becker se ocupará de ella.
Con todo el respeto, señor...
El paciente tiene una bala incrustada en la cabeza, cerca de la arteria central.
Es una operación muy complicada.
Pero estoy seguro de que puedo salvarlo.
El Dr. Boyer puede encargarse del alcalde.
Tengo que operar a ese niño.
Tenma-kun, quiero que hagas todo lo posible para salvar al alcalde.
En el próximo comité de inspección médica prometió aumentar...
las subvenciones a nuestro hospital en una gran variedad de programas.
No podemos dejarlo morir.
Confío en ti, Tenma-kun.
Y espero buenos resultados.
Llegó el helicóptero con el alcalde.
Tras el TAC hay que hacerle una angio.
Tenemos que confirmar en qué zona está el coágulo.
Empecemos con los preparativos, Dr. Tenma.
Siempre podemos confiar en su extraordinaria habilidad.
Creen que los doctores son voluntarios...
En nuestras competencias lo científico está en primer lugar, salvar vidas en segundo.
¿Acaso me equivoco?
Sólo operé al cantante de opera...
tal y como me ordenó el director.
No es mi responsabilidad.
Sí, por supuesto
Simplemente... no todas las vidas valen lo mismo.
¡Devuélvamelo!
¡Mi marido llegó primero!
¡Devuélvamelo! ¡Devuélvamelo!
¿Le pasa algo, Dr. Tenma?
Yo...
Tengo que operar a otra persona.
¡Oiga! ¡Dr. Tenma!
Es una orden del director.
El alcalde está en el TAC en este momento.
Por favor, venga a la sala de diagnóstico inmediatamente.
¡Entendido!
¡Espere, Dr. Tenma!
¡Dr. Tenma!
Te pondrás bien.
Aguanta.
Te salvaré.
Mátalo.
Mátalo...
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 2
Degradación