Y ahora señoras y señores...
¿Cuál fue la base para el fallo del juez en los eventos de Stuttgart en 1968?
Oh, Dios. ¿Silencio?
¿Es esto algún tipo de templo oriental Zen o algo así?
¡Señor Eimer!
Me gustaría escuchar su respuesta.
Bueno, uhm, este...
Muy bien, ¿alguien puede romper este silencio?
Vaya, ya está aquí el paladín de la impuntualidad.
Hoy llegó trece minutos tarde.
Parece que hoy su trabajo de repartir pizzas a medio tiempo está especialmente ajetreado.
Lo siento, Profesor... Kronecker.
Y ahora...
Antes de que te sientes, déjame hacerte una pregunta.
¿Aún te queda suficiente energía para analizar...
...la base para el fallo del juez en los eventos de Stuttgart en 1968?
¿Qué?
Ah, sí.
Eso fue...
que el acusado alegó que el secuestro era el objetivo...
...y que la muerte de la víctima fue un accidente.
Tras examinar cuidadosamente la situación...
...se concluyó que el asesinato había sido accidental.
Y por lo tanto, ya que el asesinato era pasional...
...creo que el asesino fue sentenciado solamente a quince años de prisión.
Excelente.
Vaya y tome asiento, Señorita Nina Förtner.
Sí, profesor.
Heidelberg
(Alemania)
Nos salvamos.
Fue gracias a ti, Nina.
CAPÍTULO 5
La chica de Heidelberg
Si nadie hubiera contestado...
...ese maldito Kronecker nos hubiese mandado otro ensayo de cincuenta páginas.
Decir cincuenta páginas es subestimarlo.
Deberíamos invitar a Nina por salvarnos.
¿Qué tal hoy, Nina?
¡Sólo nosotros dos!
Nina Förtner
Lo siento, Peter.
Tengo que ir a mi club.
¡Hasta luego!
Te rechazó otra vez.
¿Cuántas van, Peter?
¡Cállate!
¡Me gustaría ver que alguien la conquistara!
¡Me rindo!
¡Oh, no!
¡El jefe se va a enojar si me retraso con el reparto!
¡Ya llegué!
¡Ah, tengo tanta hambre!
Los vecinos pueden oírte.
¿No crees que eres mayor para decir esas cosas?
Lávate las manos.
Okeeey.
¿Eh? ¿Te teñiste el cabello, Mamá?
¿Verdad que me queda bien?
La verdad...
¿Por qué tuviste que teñírtelo rubio a tu edad?
No digas eso, Papá. Le queda bien.
Parece que va a ir a un carnaval.
¿No te gusta que Mamá siempre se vea tan joven?
Ya vine, Papá.
Oh, hablando de carnavales...
...hoy iban todos los niños disfrazados.
Oh, debe ser por la fiesta de disfraces de San Adrián.
Me hubiera gustado disfrazarme como ellos cuando era niña.
¡Son tan lindos!
Oh, pero sí te disfrazaste.
¿Verdad, cariño?
O-oh, sí. Es cierto.
Veamos,
debe estar por algún lado...
Oh, la encontré.
Aquí está.
Tienes razón.
No parabas de alborotar, de lo emocionada que estabas.
¿Verdad, cariño?
Sí, es cierto.
¿Carnaval, eh?
“La primavera está lejos...“
"Me marchito esperando una primavera que nunca llega“
"Hanna."
¡Hanna, tienes que recuperarte de tu ruptura de una vez!
"Te mandaré las flores más bonitas.“
"Nací para tumbarte en un lecho de flores.“
¡Guau! ¿Quién me habrá enviado ése?
Eres muy astuto, Peter.
¿Cómo te encuentras últimamente, Nina?
¡Muy bien gracias a usted, Doctor Geitel!
Eso está bien.
Aunque ya había visto que estabas de buen humor por la expresión en tu cara al entrar a la consulta.
Así que...
¿Ya no has tenido ese sueño?
El sueño donde un monstruo surge de la oscuridad.
Últimamente he dormido tan profundamente que no he tenido ni tiempo de soñar.
Me pregunto por qué era perseguida por ese sueño cada día...
Todo el mundo se siente inseguro en su época de estudiantes.
Los sueños y las ansiedades de cada uno se mezclan...
...y se pierde la identidad.
Puedes pasarte la vida entera buscando, pero nunca sabrás quién eres realmente.
Hacemos todo lo que podemos por el futuro...
...mientras tratamos de encontrar la respuesta.
¡Sí! ¡Hago todo lo que puedo!
¡Pienso llegar a ser fiscal de la oficina del fiscal federal!
Ése es el espíritu.
Muy bien, dejemos aquí nuestra sesión por hoy.
¡Muchas gracias!
De nada.
Nina Förtner...
Es una chica brillante.
Pero no puedo quitarme la sensación de que su brillantez sólo indica que está huyendo de algo.
De una gran oscuridad...
¿Qué?
¿Qué quieres decir con “qué“?
Deja de hacerte el tonto.
¿De qué estás hablando?
"Nací para tumbarte en un lecho de flores.“
Nunca pensé que tendrías talento para escribir una poesía así.
No sé de qué hablas.
Esas palabras no saldrían de mí ni aunque me pusieras boca abajo y me sacudieras.
¿Entonces quién...?
Sólo le he dado mi e-mail a mis amigos.
¿Quién sabe?
¡Mierda!
Todo lo que sé es que tengo otro rival persiguiendo a mi amor.
Me pregunto quién será.
Respecto al estrafalario asesinato en Munich...
...el autor, tras disparar primero a los padres con una pistola...
...estranguló con una soga a los dos niños hasta la muerte.
Y ahora...
...¿pueden darme un análisis de la decisión del juez basándose en las actas del juicio?
¿Señorita Nina Förtner?
¿Qué no entendió mi pregunta?
N-no...
Bueno, el objetivo de la prueba era el veredicto...
...y la masacre...
...de toda la... familia...
...la... evidencia...
Así que tú también eres humana, ¿no, Nina?
¿Nina?
¿Qué pasa, Nina?
¡Nina!
¿Estás bien?
¿Quieres ir a la enfermería?
E-estoy bien...
Sólo me sentí un poco mal, eso es todo.
De repente me sentí mareada... tras oír lo que dijo el profesor...
¿Te refieres al caso de la masacre de la familia?
¡Ya basta!
Oh, creía que eras bastante fuerte, pero...
...resultaste ser algo delicada.
¿Viste alguna película de miedo cuando eras pequeña o algo así?
Apuesto que ese psicólogo tuyo diría algo como...
“Si encontramos el origen, descubriremos que en realidad no es nada.“
“Ahora, intenta recordar tu infancia.“ Algo así.
Yo...
...tengo amnesia.
No tengo ningún recuerdo de antes de los diez años.
Los recuerdos...
...de mi infancia...
Recuerdos...
Colonia
(Alemania)
Sí. Sus padres eran muy buena gente.
No puedo creer que fueran asesinados de esa forma...
¿Sus hijos?
Ahora que lo mencionas, tenían un hijo.
Creo que su nombre era Michael.
Vivió con ellos durante dos años.
¿Un niño? ¿De verdad tenían uno?
Sí, lo tenían. Creo que su nombre era Michael. Tenía unos catorce años.
¿Michael?
Creo que había un chico con ese nombre.
¿Qué pasa con él? ¿Eres de la policía o algo?
Sí, Michael Reichmann. De hecho iba a mi clase.
Pero...
No era un chico que causara demasiada impresión.
Me avergüenza decirlo, pero no lo recuerdo muy bien.
Ni siquiera sé si tenía amigos...
Además, no tenemos ningún registro suyo.
Desafortunadamente, hubo un incendio hace seis años.
Parece que un chico llamado Michael...
Vivió en Colonia hasta hace seis años.
Y el verdadero nombre de Michael era...
Johan, ¿eh?
Alguna vez me llamé así.
¿Quién eres?
Pero... ¿qué ventajas tiene que lo sepa?
Aunque lo supiera, sigue siendo el mayor de los mellizos, y un asesino en serie.
Nada más.
¿Qué estoy haciendo?
¿Mellizos?
¿Dónde está su hermana?
¡¿Dónde está la hermana menor?!
"Muy pronto vendré a buscarte.“
¿Quién será?
¿Venir a buscarme?
¿Qué quiere decir?
¿Un niño?
¡Oh, sí! Había uno. Creo que fue quizá hace unos siete u ocho años.
El señor y la señora Heinau criaban a un niño antes de ser asesinados, ¿verdad?
¿Qué clase de niño era?
¿Qué quieres decir? Ya hace mucho tiempo de eso.
Y sólo vivieron juntos durante un año o así.
No recuerdo nada.
¿Tenía una hermana pequeña?
Sólo estaba el niño. De cualquier modo, quiero olvidar todo sobre el incidente de esa pareja.
Incluso me mudé por esa razón.
Yo sé acerca del chico.
¿Por qué no sube? Voy a hacer un poco de té.
Tome asiento.
Sí. Perdóneme.
Soy...
Tome asiento.
Tome un poco de té.
Gracias.
Es usted doctor, ¿verdad?
Se lo escuché al niño.
Usted es el Dr. Tenma, ¿verdad?
¿Alguien vendrá a recogerte, Nina?
¿Quién?
No lo sé.
Alguien me envió un e-mail anónimo.
Te ves feliz. Supongo que no esperarás que un principe azul en un caballo blanco venga a recogerte.
¿Celosa?
Ya tiene la cabeza en las nubes otra vez.
"Nací para tumbarte en un lecho de flores.“
No creo que alguien pueda escribir algo así hoy en día.
Ah, hablando de eso...
Hay un chico nuevo asistiendo a nuestros discursos últimamente.
¡Cierto!
Se sienta en el legendario asiento de la sala 12, donde el profesor te preguntará inexorablemente.
Y aún así, el profesor nunca le pregunta.
¿También te diste cuenta?
Se la pasa todo el tiempo mirándote fijamente, Nina.
¡Debe ser él!
¿Qué?
¿No está claro?
¡Es tu príncipe en su caballo blanco!
Te estaba muy agradecido, Doctor Tenma.
Dijo que le salvaste la vida, y que eras por tanto más importante que sus padres.
¿Cómo se llamaba a sí mismo?
Franz. Pero dijo que no era su nombre real.
¿Tanto le abrió su corazón como para decirle eso?
Simplemente apareció de la nada.
Fue criado durante un año por los Heinau, que no tenían hijos, al otro lado de aquí.
No, para ser más precisos...
Fueron catorce meses, desde Marzo de 1987 hasta Abril de 1988.
Y un día, de repente desapareció.
Era un niño extremadamente inteligente. También era muy educado.
¿Vino a esta habitación?
Cada día. Era siempre bienvenido, ya que yo vivo solo.
Solía sentarse en esa silla...
...y continuaba con sus estudios.
Rápidamente dominó el Inglés y el Francés que le enseñé.
Era capaz de hablar ambos idiomas con soltura cuando desapareció.
Y sólo tenia doce años.
¿Puede recordar algo más sobre él?
Escuchaba con atención todo lo que le decía.
¿Qué tipo de historias crees que le interesaban más?
Historias de guerra.
¿Guerra?
En la Segunda Guerra Mundial...
...serví a la marina en un submarino.
La historia que más quería escuchar...
...era una cuando fuimos atacados por un destructor de los Aliados.
Viajando a 120 metros bajo el agua...
...tras ser atacados por el enemigo...
...continuamos sumergidos profundamente tras recibir daños críticos.
Dentro del submarino, bajo la presión del agua, resistimos nuestros miedos.
Treinta y ocho horas después, salimos de ese infierno.
Cualquier niño normal...
...hubiera disfrutado de esa historia como un aventurero.
Pero él era diferente.
En lo que mostraba más interés...
...era en el miedo.
El miedo definitivo. El tipo de reacciones que la gente tiene cuando están cerca de la muerte.
En eso era en lo que mostraba más interés.
Jugaba con el miedo.
¿Qué tipo de...?
¿Qué tipo de expresión tenía cuando escuchaba esa historia?
Seguramente tendría ojos brillantes y una sonrisa en la cara.
¿Seguramente?
Bueno, no puedo ver.
Es cierto.
No sé el verdadero nombre del chico, ni sé cuál es su aspecto.
Me preguntaste que si me había abierto el corazón, ¿verdad?
Jamás abrió su corazón a nadie.
Sólo abrió su corazón realmente a una persona.
Y fue a su hermana menor.
¡Es-estoy buscando a esa chica!
Dijo que iba a ir a por ella cuando cumpliera veinte años.
¿Dónde?
Heidelberg.
¡Me marcho!
¡Ten cuidado en la moto!
¡Okeeey!
Papá, me voy.
Bien, ten cuidado.
¡Me voy!
Ya va siendo hora, ¿verdad?
Pero...
Ya lo decidimos, ¿recuerdas?
Que se lo diríamos en su vigésimo cumpleaños.
Que no es nuestra hija.
Oigan, esto no me gusta nada.
¿De qué estás hablando? Dijiste que querías verlo.
Le dijimos que se encontrara aquí contigo.
Espero que te la pases bien con tu príncipe azul en su caballo blanco. ¡Nos vemos!
Eh, ¡Clara! ¡Baerde!
¿Por qué hicieron esto sin preguntarme nada?
¡Ey, mira!
¡Ahí viene!
Ho-hola, ¿tú eres Nina Förtner?
S-sí.
Bueno, yo soy Otto Hüberman.
Ho-hola.
¿Quién?
¿Quién eres?
¿Dónde te... he visto antes?
¿Quién...
...eres?
¡Nina!
¿Nina?
¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
¡Vamos! ¡Oye, aguanta!
¡Nina!
¡Nina, aguanta!
¡Nina, ¿estás bien?!
¡Nina!
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 6
Artículos de Desapariciones