Debo decirle, señor, que ha puesto sus ojos en una magnífica propiedad.
Lo mejor de este lugar es que está a sólo veinte minutos de Berlín.
Berlín
(Antigua RDA)
Además, las comunicaciones son inmejorables y está en un vecindario estupendo.
Jamás encontrará otra finca como ésta en la antigua RDA.
Discúlpeme...
Si no me equivoco, ésta era la antigua casa del asesor de la oficina de comercio Liebheart...
¿Eh?
¿Qué? ¿Que sólo vino aquí a preguntar sobre el Señor Liebheart?
Creía que era un cliente...
Lo siento...
Disculpe, hay algo que necesito saber...
No sé nada sobre ese oficial del gobierno que se exilió hace diez años.
Los Liebheart asumieron la custodia de unos mellizos mientras vivían aquí.
Ya le dije, no sé nada.
¿Y el dueño de este terreno?
¿Puede presentármelo?
Escuche...
La mayor parte de las propiedades de la antigua RDA pertenecían a judíos adinerados que huyeron durante el régimen Nazi.
El gobierno del Este pagó a países extranjeros así como al Oeste por el alquiler del terreno.
El dueño del terreno está también en otro país.
Además...
Nuestra verdadera empresa inmobiliaria en el Oeste se expandió tras la caída del Muro.
¡Así que no sabemos nada de historias antiguas!
¡Voy a cerrar la reja, por favor márchese!
¿Alguien sabe qué sucedió hace diez años?
¿Alguien recuerda al Señor Liebheart?
Como ya le dije...
...éste era un distrito residencial para antiguos oficiales del gobierno.
Tras la caída del Muro, la mayoría huyeron para salvar sus vidas.
Especialmente los que trabajaban para el Ministerio de Interior...
Oh, ahora que lo pienso...
Debe haber un antiguo funcionario del departamento de comercio de la antigua RDA viviendo diez casas hacia allá.
Oh, ¿el Señor Liebheart?
No tenía que haber arriesgado su vida de esa manera.
Si se hubiera esperado un poco más, la RDA se habría desplomado sola.
De todos modos no entiendo por qué huyó al país de la libertad.
De hecho incluso lo mataron...
¿Sabe si el Señor Liebheart tenía unos mellizos?
¿Mellizos?
¡Oh, ya me acordé!
¡Los mellizos que el Señor Liebheart adoptó en el orfanato!
¿Orfanato?
Eran unos niños encantadores...
El Señor Liebheart siempre quiso tener hijos propios.
¡¿Dón-dónde se encuentra ese orfanato?!
Eh, creo que era...
511...
Sí, exacto.
Creo que estaba en el Kinderheim 511.
Kinderheim... 511...
CAPÍTULO 11
Kinderheim 511
Este lugar era antes un orfanato, pero pronto harán un supermercado.
Qué alivio saber que este tétrico edificio por fin va a ser demolido.
¡Oiga, discúlpeme!
¿Sabe dónde puedo encontrar a alguno de los encargados de este orfanato?
¿Encargados?
¡No queda ninguno vivo, por supuesto!
No quiero hablar de este lugar.
Ah, ¡me pone la piel de gallina!
Dis-discúlpeme...
Si insiste en saber algo...
..un tal Hartmann, ex funcionario del Ministerio de Sanidad, vivía en el número 47.
Chico, ¿sabes si un tal Hartmann vive por aquí?
¿Qué te pasó?
Estás herido.
Déjame ver.
No pasa nada. No te asustes.
Te volviste a abrir una herida que ya estaba curando.
Está infectada.
Aguanta un poco.
Arde un poco, pero te lo curará.
Bien, está listo.
¡No te vayas a caer!
O te herirás de nuevo.
Hartmann...
Yo cuidé de todos esos niños y fui su tutor tras la caída del Muro.
¿Tutor?
Sí. Yo crié a esos niños hasta que fueron adoptados o se fueron a vivir por su cuenta.
El niño de en medio fue adoptado por el presidente de una compañía textil.
El chico de la izquierda está ahora en el ejército.
De hecho ahora mismo estoy cuidando de uno.
Debe de ser un trabajo duro.
No sabría si llamarlo trabajo...
Fui funcionario del gobierno en el Ministerio de Sanidad durante mucho tiempo, y me ocupaba de este distrito...
...y trabajé mucho con los orfanatos.
Estoy en contra del gobierno desde entonces.
Incluso cuando el socialismo se desplomó, quise ayudar a los niños a mi manera.
Pero ya que soy pobre, no ha sido como había planeado...
Aún así, están mucho mejor que cuando estaban en el orfanato.
Kinderheim 511 era...
...un orfanato especial bajo la jurisdicción cooperativa...
...del Ministerio de Salud y el Ministerio del Interior.
Bueno, la mayor parte de los orfanatos de la antigua RDA eran parecidos...
Pero de entre ellos, los orfanatos especiales eran los peores.
No era sólo un centro para los niños que no tenían a donde ir.
Era una reunión de niños con antecedentes penales,
hijos de presos políticos detenidos durante la huida...
...e hijos de convictos por delitos de espionaje o rebelión.
Es por eso que estaban sujetos a discriminación y eran tratados de forma inhumana.
Los chicos estaban indefensos, no importaba lo que les hicieran.
Ahí, el socialismo se veía contradicho por el totalitarismo.
En la propaganda, el gobierno decía...
...que reeducarían a los niños para convertirlos en modelos del socialismo.
Pero en realidad los trataban como criminales.
Para colmo, los directores e instructores eran horribles.
Los peores incluso confiscaban y vendían los paquetes enviados a los niños.
Me pregunto quién era el verdadero criminal...
El miedo y la violencia controlaban los orfanatos especiales...
Era imposible formar personas normales en esos lugares.
Y entonces... Sucedió aquel incidente.
¿Incidente?
¿Qué sucedió en ese orfanato?
Usted dijo que quería información de esos mellizos, ¿verdad?
¿Sabe algo acerca de ellos?
No sé mucho de la hermana, ya que la trasladaron a un orfanato de otra región.
Pero...
...sí sé bastante sobre su hermano, Johan.
Johan...
¡Exacto! ¡Hábleme de Johan!
E-era...
Era alto secreto.
El gobierno de la RDA emitió una orden de silencio.
Bu-bueno, ahora es cosa del pasado...
Supongo que no importa si le hablo del incidente, pero...
¿Qué sucedió?
Johan...
¿Qué hizo Johan?
Dirigió una revolución.
Ya llegué.
Oh, Dieter. Tengo un invitado.
Salúdalo.
Pero, ¡¿qué te pasa, Dieter?!
¡Salúdalo!
No pasa nada.
Nos conocimos enfrente de la casa hace rato.
¿Verdad?
Bueno, de lo que estábamos hablando...
Por favor, no quiero hablar de eso delante del niño.
Sí, tiene razón.
Además es tarde, ya vendré después.
Dieter...
¿Quiere cenar con nosotros?
Por supuesto.
Señor Tenma, ya que es un periodista independiente...
...va a escribir artículos sobre sus investigaciones, ¿verdad?
S-sí...
Entonces hágame el favor de incluir esto:
La educación de los niños depende completamente del adulto a su cargo.
Debemos guiar a los niños por el camino correcto.
Y así, los niños podrán empezar a tener sueños maravillosos.
¿Sueños?
Dieter, ¿cuál es tu sueño?
Un balón de futbol...
¿Qué?
Quiero un balón de futbol.
Ya veo.
Gracias por la cena.
Me gustaría oír el resto de la historia otro día, si no le importa.
Por supuesto.
Nuestra conversación se quedó a medias.
Vendré algún otro día.
Le llamaré mañana.
Dieter...
Discúlpeme señor.
¿Le importa si echo un vistazo?
¡Señor Hartmann!
¡Soy Tenma!
¡¿Qué pasa Señor Hartmann?!
¡Señor Hartmann..!
¡Señor Tenma!
¿Dieter?
¡¿Qué pasó?!
Se cayó.
Estaba en la silla y...
¡Oh, Dieter!
¡Me duele!
¿Dónde te duele, Dieter?
¡Señor Hartmann, llame a una ambulancia!
¡De-de acuerdo!
Déjame echar un vistazo, Dieter.
¡¿Qué son todos estos moretones?!
¿Aquí?
¿Te duele aquí?
Tiene dos costillas rotas...
Y además...
...tiene el hombro izquierdo dislocado.
¿Cómo pudo hacerse eso cayendo de una silla?
La ambulancia llegará pronto.
No se preocupe.
S-sí.
Pero, ¿de qué son estas heridas?
Ya le dije que no se preocupe, ¿no?
Ya se puede ir.
Pero...
Y...
...la forma en la que toca las heridas...
...es como si tuviera conocimientos de medicina.
No, yo...
Tenma.
No me extraña que me sonara su nombre.
Usted es doctor, ¿verdad?
Lo buscan por asesinato.
Estas heridas.
¿¡Cómo se hizo todas estas heridas!?
Más importante aún, Señor Tenma...
¿No cree que debería empezar a huir?
Llamé a la policía, además de a la ambulancia.
¡Señor Hartmann!
¡Le estoy preguntando que cómo se hizo Dieter esas heridas!
Eso no es de la incumbencia de un asesino fugitivo como usted, ¿verdad?
No esperaba menos de un fugitivo.
Tiene poca paciencia.
Se las hizo usted, ¡¿verdad?!
¿Qué cosa?
Está maltratando a Dieter.
¿Maltratando?
Desearía que no lo dijera de esa forma.
¿Verdad, Dieter?
¿Qué pretende hacer?
Me lo llevo al hospital.
¿Primero asesinato y ahora secuestro?
¡No se mueva!
Sabe que lo van a atrapar si hace eso, ¿verdad?
¡No te preocupes Dieter!
¡Te voy a llevar a un hospital enseguida!
Me dan miedo... los hospitales...
No hay por qué tener miedo.
Los médicos te curarán.
El Señor Hartmann siempre... me cura...
Aunque tienes heridas por todo el cuerpo...
¿nunca has estado en un hospital?
Tengo miedo...
El mundo está lleno de cosas malas...
Por eso tengo que ser fuerte.
Tengo que ser fuerte...
¿Fue el Señor Hartmann quien te dijo eso?
El mundo... es un sitio tenebroso...
El mañana también será oscuro...
Eso no es verdad.
¡El mundo no es tenebroso, eso es mentira!
¿De verdad?
Sí, de verdad.
Oh, se me olvidaba.
Toma, aquí tienes tu balón de futbol.
Mañana será un buen día, ya verás.
Siento venir tan tarde.
No se preocupe, pero ahora estamos saturados con los casos de emergencia y nos llevará tiempo ocuparnos de él.
Por favor, ¿no puede hacer algo?
Es que hubo un gran accidente, y...
...el conductor del autobús murió en el acto.
Nos gustaría interrogar al conductor del camión sobre el accidente.
Aunque tenga las dos piernas rotas podrá hablar, ¿no?
El tratamiento es lo primero.
Dejen la investigación para otro momento.
Entonces esperaremos aquí.
Vol-volveré en un par de horas.
Por favor, cuide del chico.
Además, si alguien que no sea yo viene a recogerlo...
...no lo deje.
Por favor.
¡O-oiga!
¿Está despejado el lugar del accidente?
No, aún sigue con atasco.
Y ahora...
¿qué puedo hacer?
Primero tengo que encontrar un lugar para Dieter.
Si lo envío a la policía...
...no podría ir con él.
No sé mucho de la hermana, ya que la trasladaron a un orfanato de otra región.
¿Otro orfanato?
¡Eso es!
¿Que tiene un niño del que quiere que nos ocupemos?
¿Y quién es usted?
¿Y por qué vino a esta hora?
Sé que lo que le pido es difícil.
Pero ese niño...
Entiendo que ha sufrido malos tratos.
Pero si no sé quién es usted, entonces...
Bueno, es que...
No podemos quedarnos un niño que viene con un desconocido.
¡Disculpe!
¿Por casualidad es éste el orfanato donde estuvo Anna Liebheart?
¿Anna Liebheart?
¿Conoce a Anna Liebheart?
¡¿Entonces estuvo aquí?!
Sí, me trae muchos recuerdos.
¿Cómo le va a Anna?
¿Está bien?
Sí...
Ahora está estudiando en la Universidad de Heidelberg.
¡Vaya!
¡Entonces es feliz!
Anna era una buena chica.
La conocí hasta que se la llevó Liebheart, el consejero de la oficina de comercio.
Y a su hermano también.
A ver, cómo se llamaba...
Johan.
¡Sí, era Johan!
Los dos se llevaban muy bien, pero...
...los enviaron a dos orfanatos diferentes. Lo siento por ellos.
Antes de venir aquí, estaban realmente solos.
Cuando los encontraron cerca de la frontera con Checoslovaquia...
...dicen que caminaban juntos, tomados de la mano.
Ambos temblando de frío...
El Señor Liebheart dijo que quería llevarse sólo a uno,
e iba a ser Johan al principio.
Pero Johan se negó a ir sin su hermana.
Gracias a él, Anna puede ser feliz.
Oí que los orfanatos de la RDA eran horribles en aquella época...
No nos compare con el Kinderheim 511.
Inge, por ahí no se va al baño.
¿De acuerdo?
¡Mamá!
No pasa nada. No pasa nada.
No hay de qué tener miedo.
Vamos, puedes ir sola al baño, ¿verdad?
Estos niños no han sabido lo que es el amor de unos verdaderos padres.
Necesitas amor para madurar como persona.
Como usted dijo, los orfanatos en la RDA en aquella época eran horribles.
A éste también le solían llamar Orfanato Número 47...
Pero incluso entonces intentamos hacer todo lo posible.
Intenté ir contra el gobierno en la medida de lo posible,
Para que no nos convirtiéramos en algo como Kinderheim 511.
Este lugar era un orfanato especial bajo la jurisdicción cooperativa...
...del Ministerio de Salud y del Ministerio de Interior...
¿Sabe lo que eso significa?
No.
Que el Ministerio del Interior controlaba todo lo que sucedía en el interior...
Debido a que eso era un...
laboratorio de experimentación de la RDA.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 12
Un Experimento Insignificante