No has bebido alcohol
desde entonces, ¿verdad?
Ni siquiera he bebido un sorbo.
Qué bueno oírlo.
Mientras no bebas alcohol,
puedes empezar de nuevo.
No hay forma de que pueda beber alcohol,
si lo veo una vez a la semana.
No quiero que me caiga un rayo.
Un rayo, ¿dices?
Brindo terapia respetable.
Ni siquiera tengo tiempo para beber.
Tengo mi primer trabajo grande
desde que me volví detective.
¿Un trabajo grande?
Doctor, ¿qué opina de este hombre?
¿En qué sentido?
Usando sus habilidades
de fisiognomía, Dr. Reichwein,
¿qué clase de hombre es este?
¿Fisiognomía, dices?
Richard, ¿me estás confundiendo
con una adivina?
Bueno, usted es una sensación.
Dicen que puede ver personalidades
con solo mirarles la cara.
Es el resultado de reunirme
con clientes durante muchos años.
Entonces, use
el resultado de esas reuniones
para ver si este hombre es un estafador.
¿Un estafador?
No, este no.
No tiene la cara de un estafador.
Aunque lo intentara,
lo descubrirían de inmediato.
Ya veo.
¿Y la posibilidad de suicidio?
También dudo eso.
Es muy poco probable
con una cara como esa.
Con lo seguro que suena, su fisiognomía
es extrañamente convincente.
Es el resultado de mis reuniones.
¿Por qué preguntas por este hombre?
Hans Georg Schuwald…
¿Schuwald?
Conoce el nombre, ¿o no, doctor?
Sí, el rico.
Es el vampiro de Baviera, ¿no?
Sí.
Mi cliente es ese hombre tan rico.
Dice que el hombre
de esta foto, Edmund Fahren,
es su hijo, ¿lo puede creer?
Lo descubrieron enseguida, ¿no?
No, Schuwald le creyó por completo.
¿Qué?
Lo engañó muy hábilmente.
Pasé por muchas cosas para confirmarlo.
Sin embargo, aún queda un misterio.
¿Cómo supo de la existencia
y los antecedentes del hijo de Schuwald
para convencer a Schuwald?
¿Por qué no le preguntas al hombre?
Verá, este hombre ya se suicidó.
¿Cuál es el problema, Martin?
¿No somos amigos?
Muéstrame la nota de suicidio
de Edmund Fahren.
Ya hicieron el análisis de la letra.
No hay duda de que él mismo lo escribió.
No debo mostrártela. No estás en el caso.
Karl Neuman y Lotte Frank
descubrieron el cuerpo.
Conocen a Fahren
por su trabajo de medio tiempo, ¿no?
Solo son amigos.
Solo amigos, ¿no?
Y, ¿cómo estás?
¿Igual que siempre?
Sí, ni con más copias de mí bastaría.
Después de hacerme cargo de tu caso,
apenas he descansado.
Martin el cabeza hueca
es un pez gordo ahora.
- Ya no dejaré que me llames así.
- ¿Qué?
Ya no somos jefe y subordinado.
Vamos, Martin…
Parece que no sabes
cuánto nos costó en ese entonces.
Tras tanto tiempo, estuvimos muy cerca
de atrapar al asesino en serie,
pero estabas borracho y lo mataste.
Fue difícil arreglar tu error.
¿Podrías irte ahora, por favor?
No tenemos tiempo
para lidiar con un simple suicidio.
Quiero ver la escena del crimen.
La conservaron bien, ¿no?
En realidad no, ya que no es un crimen.
Ya di la orden.
Seguramente sacarán
las pertenencias del difunto hoy.
Maldición.
¿Cuándo Martin el cabeza hueca
se volvió tan eficiente?
Llegué a tiempo.
Pero la mudanza
vendrá pronto para llevarse todo.
Solo serán dos o tres minutos.
Esta es la tubería
en la que colgó la cuerda.
Escribió sus últimas palabras
en este escritorio.
¿Es la tesis que estaba escribiendo?
El nacimiento de la tragedia.
Proceso y realidad.
La psicología de la ideología.
Ya veo. Así es la biblioteca
de un estudiante de filosofía.
Este debe ser
material de referencia para su tesis.
¿No es La guerra de las Galias?
Este no está relacionado. ¿Qué hace aquí?
¿Español? No, ¿latín?
No puedo leer nada.
Está limpio,
excepto por esta parte subrayada.
Cuarto 204. Aquí está.
Oye, trae más cajas de cartón.
Bien.
Empaquemos los libros en cajas.
Entendido.
Que tengan buen día.
¿Dónde ponemos el escritorio?
- Eso va por aquí.
- Bien.
¿Sí?
Quiero preguntarte
sobre el cuarto de al lado.
Ya les dije todo lo que sé.
No, no soy de la policía. Soy detective.
No me importa, me está molestando.
Mi informe es para mañana,
pero no he podido concentrarme
con el ruido de al lado.
Bien, solo preguntaré una cosa.
¿Estos dos eran amigos
de Fahren de al lado?
No sé.
Nunca los vi en esta pensión.
El tipo de al lado
no parecía tener muchos amigos.
Ya veo.
- Terminamos, ¿verdad?
- ¡Espera!
Solo una cosa más.
Cielos, ¿qué quiere?
¿Puedes traducirme esto?
La parte subrayada.
¿Disculpe?
Esto no es motivo de risa.
Si repruebo mi clase,
deberá hacerse responsable.
Lo siento.
Veamos…
"Ya no puedo…"
¿Sí?
"…engañar a los demás".
Bien.
Espera.
¿Qué significa?
¿Cómo podría saberlo?
¿No le basta?
"Ya no puedo engañar a los demás".
He oído eso en alguna parte.
¿También te gusta este lugar?
Hola, eres Johan, ¿verdad?
Sube.
El paisaje se ve mucho mejor desde aquí.
Claro.
Gracias.
Vaya, da un poco de miedo.
No da miedo.
Oye, bájate de ahí.
Que te bajes.
¡Que te bajes! ¡Es peligroso!
¿Vienes a menudo?
Sí.
A esta hora, encienden
las luces de las casas, ¿no?
Las familias regresan a casa.
El olor de la cena sale de la nada.
Siempre lo he anhelado.
¿Anhelado?
Sí, desde que era niño,
no tenía ese tipo de cosas.
¿Qué clase de familia tenías?
Lo siento.
Quizá fue insensible de mi parte.
Para ser honesto, me acogieron
padres sustitutos cuando era niño.
Si no te molesta, ¿me puedes contar?
¿Qué?
Tu historia.
Esto era tan trivial.
"Ya no puedo engañar a los demás".
Estaba en la nota de suicidio de Fahren.
Espera.
No es una nota de suicidio.
Solo tradujo
esta oración del libro y la anotó.
Así fue como crecí.
A veces era un poco deprimente.
Es extraño.
Siento que puedo hablarte
de cualquier cosa.
¿El padre increíblemente rico
que mencionaste en tu historia
es Schuwald?
¿Estás llorando
por mí?
Oye, tenemos que hacer algo.
He estado cuidando a Schuwald
y me preocupa mucho.
No come bien desde el suicidio de Fahren.
A este ritmo, será el próximo en morir.
Karl, ¿qué tal si le dices
que eres su verdadero hijo?
Solo quería ver qué clase de persona es.
Si le digo la verdad,
probablemente pensará
que solo quiero su dinero.
Schuwald es ese tipo de persona.
Todo es dinero para él.
No entenderá mis sentimientos.
Pero tienes que hacer algo.
Tu padre sufre
en las profundidades de la desesperación.
Ya veo. Entonces, es así.
¿Qué?
En ese caso, tengo una buena idea.
"Ya no puedo engañar a los demás".
Lo que dejó Fahren
no era una nota suicida.
Simplemente había traducido
la parte subrayada
de La guerra de las Galias,
un libro escrito en latín.
Parece que no fue un suicidio.
No tengo pruebas.
Es solo mi intuición
de mis muchos años en la policía.
¿Está escuchando, Sr. Schuwald?
No se ve muy bien.
Ya es suficiente.
¿Qué?
Dije que ya es suficiente.
¿Qué dice?
¡No es suficiente!
Si su muerte no fue un suicidio,
¡su vida también podría estar en peligro!
Era…
Era mi hijo.
Espere un segundo.
¿No se lo dije la otra vez?
Su lugar de nacimiento y crianza
no tienen conexión con usted.
Era un impostor.
Es cierto que Fahren era un buen tipo
y no de los que estafaban a otros,
pero sí intentó engañarlo.
El patrón se siente cansado.
Por favor, váyase ahora.
Me niego a terminar la investigación así.
No es porque sea mi primer pago grande
desde que me cambié de trabajo.
Puedo sentirlo.
Una gran malicia escondida en el fondo.
En la vida…
En la vida, hay cosas
con las que nunca tienes
una segunda oportunidad.
Me pregunto si lo sabes.
Lo sé muy bien.
Seguiré investigando.
¿Entendido?
¡Por aquí!
¿La convención
sobre los derechos del niño?
Sí.
Es un compromiso internacional compartido
para proteger los derechos
de los niños vulnerables.
Con ese tema estoy trabajando ahora.
Pero me ofrezco
para cuidar niños de orfanatos,
porque lo disfruto
más que por ese propósito.
Háblanos de lo que estabas diciendo.
Schuwald quedó en la quiebra tres veces y…
Sí.
Desapareció temporalmente
cada una de esas tres veces
y, cuando volvía a aparecer,
planeaba su regreso intensamente.
Cuando le leía libros
en mi trabajo de medio tiempo,
me lo contó una vez.
- ¿Te dijo adónde desaparecía?
- Sí.
Debemos llevarlo allí.
Todos tienen un lugar que los revitaliza.
Como cuando miras las casas
desde la azotea de la universidad.
¿Qué?
Señor Kuntz, parece
que el desagüe del fregadero está tapado.
¿Podría echar un vistazo?
Es ese fregadero de ahí.
Lotte, ¿cuál es el problema?
Oye, abre.
Deja de jugar.
¿En qué está pensando?
¡Oye, abre!
¿Qué planeas hacerle al patrón?
¡Tiene una discapacidad visual!
¡Abran!
¡Lo están secuestrando! ¡Criminales!
Bien, el plan fue un éxito total.
Bien, vamos.
¿Adónde planean llevarme?
A un lugar bueno.
Sé que no eres Margot Langer.
Pero solo quiero información
sobre Fahren, que murió.
Apareció aquí, ¿no?
¿Cuál es Fahren?
¿"Cuál"?
Dos personas me dijeron
que eran el hijo de Schuwald.
¿Es el rubio?
¿O el de pelo negro?
¿Pelo negro?
El de pelo negro vino con una chica.
No puedo creer
que haya traído a una chica.
¿Un chico de pelo negro con una chica?
¿Serán estos dos?
Sí, son ellos.
¿Este joven
dijo que es el hijo de Schuwald?
¿De verdad es aquí?
No hay duda.
Es esta área.
¿Adónde me trajeron?
Bueno…
Es el bosque de Obernburg.
Queríamos animarlo.
Déjenme salir.
¿Ven el estanque?
Sí.
¿Las hojas de otoño
en el bosque se ven hermosas?
Sí, mucho.
¿Y los chochines?
No oigo el canto de los chochines.
Me disculpo.
Ahora es un distrito industrial.
¿No lo oyen?
- ¿Qué?
Escuchen con mucha atención.
El canto es hermoso.
Hay muchas manzanas
en el suelo cerca de los árboles.
Deme la mano.
Por favor, vengan por aquí.
Qué hermoso paisaje.
Con la puesta del sol,
las hojas caídas parecen estarse quemando.
El sol se refleja como un espejo
en la superficie tranquila del agua.
Pueden verlo, ¿no?
No puedo creer que una vista así exista.
Lo veo.
Puedo verlo.
Espera, ¿qué dijiste?
¿Qué?
Dijiste que aparecieron dos personas.
El joven de pelo negro
trajo a una chica con él.
¿Fahren vino solo?
El chico rubio también vino con alguien.
El chico Fahren que mencionaste
no podía hablar bien.
El joven que se hacía llamar su amigo
me dio detalles.
Si tuviera que elegir…
Le habría creído si hubiera dicho
que era el hijo de Schuwald.
¿Quién es ese hombre?
Subtítulos: Daniela Tapia González