¡Por aquí!
¡Esperadme!
¡Patada doppelgänger!
¡Mua, ja, ja, ja!
No es justo.
Si te dan, vas al suelo.
No podréis derrotar tan fácilmente
a un imperio que busca dominar el mundo.
En la TV, siempre lo derrotan
al final de la serie.
¿Cómo va lo de dominar el mundo?
Johan.
¡No se quiere tirar al suelo!
Cuando conquistéis el mundo,
tendréis un montón de trabajo por delante.
¿Qué tipo de mundo crearás?
Ese no es mi problema.
Yo solo quiero provocar el caos.
¿Eh?
Eso que dices suena mucho más divertido.
Dejaré los Rainbow Rangers
y me uniré a un grupo malvado.
- ¡Sí!
- ¡Esperad!
Vale, vamos a volver.
¡De acuerdo!
Venga, nos vamos.
No os dejéis nada.
Sí.
- Por aquí.
- Sí.
Qué calor hace hoy, ¿verdad?
Sí.
¿Y Rosemary?
¿Se ha enfermado este invierno?
Sí, salía a la calle con sus amigas.
Todos los años le daban
unas fiebres muy fuertes.
En esta época del año, de hecho.
Como cuando fuimos al médico de madrugada.
¿Vas por ahí con un álbum de fotos suyas?
Sí, seguro que está muy grande.
Está en edad de crecer.
No sé si la cara le habrá cambiado.
Bueno, yo estoy seguro
de que, crezca lo que crezca,
la reconoceré siempre.
Ah, por cierto.
Llegado el momento, enséñale esto.
Son recortes de periódicos
y copias de los informes
de cuando disparé y maté
al asesino en serie.
No te pido que me defiendas.
Es verdad que maté a una persona.
No busco justificarme.
Solo quería que la niña supiera la verdad.
Lo entiendo.
No sé cuándo podré verla.
Intentaré volver a preguntarle
si quiere verte o no.
¿Eh?
¿Lo harás?
Espero tu llamada.
Llego de trabajar a las 21:00.
Richard, te has recuperado.
¿Eh?
Eres igual a cuando empezaste
de joven como policía.
Tienes la misma mirada
que cuando nos conocimos.
¿Eso crees?
¿Qué le parece? Podríamos ofrecerle
algún descuento.
OFFENBACH
HESSEN
Es que ya estamos
en otra compañía de seguros.
¿Podría pensárselo, señor Liebert?
Estamos contentos con nuestro seguro.
No podemos permitirnos
pagar más por el seguro.
Lo tenemos
desde que nos mudamos hace cuatro años.
¿Hace cuatro años?
¿De dónde vienen?
Vivíamos en Brunnthal, cerca de Mannheim.
¿En Brunnthal?
Qué bonito.
¿Son de ahí ustedes?
Sí, vivimos allí toda la vida.
Por cierto, ¿tienen hijos?
Nuestro hijo
va a la universidad en Múnich.
¿A la universidad?
En ese caso, tengo
el seguro perfecto para jóvenes.
Dejen que se lo cuente.
¿Eh? Pero…
¿Este es su hijo?
Qué mono es.
¿Cómo se llama?
Se llama Johan.
¿Quiere un té?
No, no se preocupe.
Desde que está en la universidad,
solo nos llama de vez en cuando.
Así son los chicos.
Cómo son, ¿no?
Fui a visitarlos, Dr. Reichwein.
Sí, fui a casa de Johan.
Sí, una casa de lo más normal.
Nada fuera de lo común.
De acuerdo.
¿Qué opinas tú, Richard?
Por mi forma de pensar cuando era policía,
no hay nada más sospechoso
que algo que parece de lo más normal.
Vale.
Bueno, intentaré dar
con el paradero de Johan.
Solo sé que ahí hay gato encerrado.
En el instituto, Johan destacó
por tener las mejores notas
y un buen comportamiento.
Bueno, yo estoy seguro
de que, por mucho que crezca,
la reconoceré siempre.
No me imagino la carita de ese bebé
convirtiéndose en la de Johan.
AYUNTAMIENTO DE BRUNNTHAL
Aquí tiene la partida de nacimiento.
Genial, gracias.
Johan Wilhelm Liebert.
Nació el 9 de febrero de 1976.
Nació sin duda en esta ciudad.
No hay nada fuera de la común.
¡Señor Hertz!
¿Eh?
¿Cuántas veces tengo que decírselo?
Aquí no se puede fumar.
No te pongas así. Tráeme un cenicero.
¡Que no!
¿Recuerda el incendio de hace cuatro años?
Se quemaron papeles y hubo problemas.
¿Y tuvieron que rehacer todo?
Sí, le pedimos a cada persona
que rellenara sus papeles.
Esto es un pueblo pequeño
y no tardamos en volver a la normalidad.
¡Hola! Gracias por venir, doctor Gillen.
Cuánto tiempo, doctor Reichwein.
¿El doctor Tenma le visitó
y estaba buscando a un tal Johan?
Así es.
No tenía pruebas
para demostrar lo que decía,
pero, si esta persona es el amigo
que inspiró a Peter Jürgens,
el asesino en serie
que yo estoy investigando,
estaremos ante un avance dentro del caso.
Cuento con usted, doctor Gillen.
De acuerdo.
Concertaré una entrevista con Jürgens.
Le enseñaré esta foto.
En función de su reacción, podremos ver
si el doctor Tenma es inocente.
¿Murió?
Sí.
El Johan Liebert de verdad,
que nació en Brunnthal,
murió a los dos años.
¿El matrimonio Liebert
aprovechó el incendio del Registro Civil
para volver a rellenar los papeles
y hacer parecer
que su hijo muerto estaba vivo?
- Eso creo.
- De acuerdo.
Entonces, ¿quién es
la persona que dice ser Johan Liebert?
¿Quién narices puede ser?
En fin, como decía antes,
le he pasado la foto de Johan
al doctor Gillen.
Esperemos que surta efecto.
¿Te apetece cenar?
No, yo tengo que irme.
Venga ya,
si llevas todo el día trabajando.
¿Vas a seguir?
No, es que a lo mejor me llaman.
A lo mejor puedo volver a ver a mi hija.
¿De verdad?
Todo va a salir bien.
Lo importante
es seguir avanzando, ¿verdad?
¿Eh?
Pues es verdad.
Te has recuperado del todo.
¿Sí? ¿Diga?
¿Papá? Soy yo.
Rosemary.
Sí, estoy bien.
Sí.
Sí, claro que podemos vernos.
Podemos vernos cuando quieras.
Richard, soy Johan.
Jürgens, ¿alguna vez
has visto a este hombre?
¿Has coincidido con él alguna vez?
No lo conozco.
En cuanto a tu amigo, Johan,
decías que solo te enviaba cartas
y no lo conocías en persona.
Pues a ti Johan te conoce muy bien.
¿Me puede dejar un bolígrafo?
¿Eh?
Lo siento,
pero no me está permitido darte nada.
Quiero un bolígrafo.
El parque.
¿Eh?
El día después de matar a alguien.
"Voy a parar. Lo voy a dejar aquí".
Eso pensaba yo cuando iba al parque.
Él iba con muchos niños.
Espera, deja que encienda la grabadora.
¿Puedes repetir eso?
Usted debería venir.
¿Eh?
Usted debería venir también.
Usted debería…
¿Qué es lo que quieres?
Nos conocimos en casa del señor Schuwald.
Soy Johan Liebert.
Le he llamado muchas veces,
pero no me lo coge.
Por eso he venido.
¿Diga?
Hola, doctor Gillen.
¿Qué hizo Jürgens
cuando le enseñó la foto?
¿Que ha muerto?
Sí, ahora mismo en el hospital.
No puedo irme
por la investigación policial.
Y todo porque no tuve cuidado
y le dejé un bolígrafo.
Era un testigo importante y ha muerto.
Doctor Reichwein,
no hay duda de que se ha suicidado
tras ver la foto de Johan.
Iré corriendo
en cuanto acabe la investigación.
De acuerdo. Llamaré ahora a Richard.
Richard…
¿Un trabajo universitario?
Sí, investigo
la Convención sobre los Derechos del Niño
redactada por la ONU en 1989.
¿Te apetece una copa, Richard?
No, estoy bien.
Ya veo que has dejado de beber.
Tiene sentido.
Como ejecutaste a ese joven
estando bajo los efectos del alcohol…
¿Me equivoco?
Aunque estuviera
bajo los efectos del alcohol,
hice algo imperdonable.
Eso era lo que yo te quería preguntar.
El chaval al que mataste
se llamaba Stephen Joos y tenía 17 años.
¿Qué delito había cometido?
¿Un chaval?
Ese chaval ya había cometido
crímenes atroces con 17 años.
Nueve fueron violaciones y asesinatos.
- Y lo ejecutaste.
- No lo ejecuté.
Por cierto,
en el artículo 40 de la convención,
un niño es "inocente mientras no se pruebe
su culpabilidad conforme a la ley".
¿Lo sabías?
Sí, ya había trabajado
en el Departamento de Menores.
De acuerdo. También está el artículo 37.
"No se impondrá la pena capital
ni la de prisión perpetua
por delitos cometidos
por menores de 18 años de edad".
¿Lo sabías?
Casi toda esa convención
se basa en los derechos humanos básicos
de niños y adultos en este país.
Lo maté, pero no lo ejecuté.
Estaba ebrio y me equivoqué.
Hice algo que nunca podré enmendar.
La sociedad ya me castiga…
Tranquilízate, por favor.
Yo quería conocerte para escribir
un trabajo de la universidad.
Perdóname si te he ofendido.
¿Vamos a pasear y a tomar el aire?
Me llevo el whiskey.
Por la noche corre una brisa fría.
Doctor Gillen.
Sigo sin dar con Richard.
Dijo que a lo mejor vería a su hija,
pero no creo que vayan a quedar tan tarde.
Si consigue localizarlo,
dígale que sea prudente.
Yo voy a su casa ahora mismo.
¿Conoces la historia de Stephen Joos?
Creo que de niño vivió en un orfanato
de Berlín Oriental.
Tienes que saber algo más.
¿Eh?
Ese es un punto clave
cuando se habla de él.
El orfanato donde vivía era horrible.
Él era un buen niño.
Imagínese las cosas horribles
que vería en el orfanato
y cómo le habría afectado
mentalmente todo aquello.
Artículo 6 de la convención.
"El derecho a la vida".
"La supervivencia y desarrollo".
Artículo 8. "Preservar su identidad".
Artículo 19. "Proteger
contra el abuso físico o mental".
Allí esas cosas no se aplicaban.
Ese lugar era una pesadilla.
Ese lugar se llamaba Kinderheim 511.
¿Vas a volver a ver a tu hija?
¿Cómo sabes…?
¿Tú cómo lo sabes?
¿La persona
con la que estabas hablando era tu hija?
¿Vas a ir a verla mañana?
¿Qué es lo que pretendes?
Escribir el trabajo.
No digo eso.
Qué pretendes yendo con Schuwald.
¿Quién…?
¿Quién eres?
Dijiste que estabas borracho
y disparaste al joven, ¿verdad?
Responde primero a mi pregunta.
Es verdad que ese día,
después de matar a ese joven,
te vieron bebiendo en un bar.
Aunque es extraño.
Por lo que yo he investigado,
ni una sola persona te vio beber
antes de matar a ese chico.
Cuando disparaste a ese chaval,
no habías bebido nada, ¿verdad?
¿Qué?
Estabas sobrio.
Controlabas.
Decidiste ejecutarlo
y no dudaste en apretar el gatillo.
¿Me equivoco?
¡Te equivocas!
¿Por qué intentas olvidarlo?
¿O es que estás mintiendo?
¿Estás mintiendo a los demás?
¿O te estás mintiendo a ti mismo?
¿Comprobaste sus delitos?
¿Tenías derecho a ejecutarlo?
¿Crees que los pecados desaparecerán
si mientes?
Qué delito tan grave.
¿Alguien que comete un delito tan grave
va a volver a ver a su hija
y finge que se ha recuperado del todo?
¿Qué opinas?
¿Te apetece un poco?
¿Gillen? Doctor Gillen, ¿es usted?
Policía.
Su paciente, Richard Braun,
ha fallecido.
Subtítulos: Náder Barakat