Santo cielo.
Ya todo está bien.
No volverá a pasar.
Nunca más se derramará sangre
en este bosque.
¿Cierto?
NIÑOS SIGUEN CAYENDO A SU MUERTE
¿ACCIDENTE O SUICIDIO?
¿SERÁN JUEGOS PELIGROSOS?
¡OTRO NIÑO MUERE!
¡QUINTA VÍCTIMA!
SE REFORZARÁ LA RESTRICCIÓN
DE ACCESO A AZOTEAS
HOSPITAL RALPH LUDWICH MEMORIAL
¿No recuerdas nada?
¿Recuerdas qué hacías en la azotea?
Cualquier detalle podría ser útil.
Háblale, Martin.
Si no hubieras caído
sobre el alero del primero piso,
¡podrías haber muerto!
¡Habla con el doctor!
¡Debes dejar de hacer estas tonterías!
Tenga calma, señora.
Si mi hijo hubiera muerto,
no sé qué hubiera hecho.
Está bien, señora.
Estoy aquí para darle a su hijo
la orientación que necesita.
Lo sé, es solo que…
Vamos a hablar afuera, ¿bien?
Dieter, pórtate bien y quédate ahí.
Y no entres a la habitación.
¿Es su nieto, doctor?
No, solo lo estoy cuidando por un tiempo.
Hola.
Me llamo Dieter.
Y yo Martin.
¿Te duele?
¿Qué cosa?
Las heridas que tienes vendadas.
¿Te dio miedo
cuando te caíste de la azotea?
Oye, no deberías levantarte.
Mis zapatillas
están en ese bolso. Tráelas.
¿Es broma? ¡Debes recostarte!
Mis zapatillas.
¿Adónde vas?
Te van a retar.
¿Qué importa eso?
No tengo miedo de que me reten.
Es como él dijo.
"Si sobrevives, ve afuera.
El mundo será diferente".
El mundo no cambió.
Yo soy el que cambió.
Verás, soy uno de los elegidos.
Estoy aburrido.
Nunca noté lo aburrido que es el mundo.
¡Oye! ¡Cuidado!
Sígueme. No hay nada que temer.
¿Por qué hiciste eso?
Mira lo asustado que está.
¡Ya basta!
¡Te dije que lo miraras!
Debe estar pensando:
"¡Ayuda! ¡No quiero morir!".
Tienes suerte.
Te dejaré vivir.
Responderé la pregunta
que me hiciste antes.
Me preguntaste si tuve miedo
cuando me caí de la azotea.
Sí.
Claro que no tuve miedo.
Solo estaba jugando.
¿Que estabas jugando?
¡Varios niños han muerto por eso!
Es muy divertido.
Después de todo, es un juego.
Nos enfrentamos en la azotea
de algún edificio abandonado.
Luego cerramos los ojos
y nos vamos acercando.
Es un duelo.
No importa si te caes o no.
Si sobrevives, ganas.
¿Por qué hacen eso?
Estamos desafiando al destino.
El que sobrevive es un elegido.
¿No entiendes lo que digo?
Los que sobreviven
pueden volver a jugar otro día.
¿Dices que eso es un juego?
Es que el mundo es demasiado aburrido.
Y este juego es muy divertido.
Solo los elegidos pueden seguir jugando.
¿No lo entiendes?
Creí que eras uno de nosotros.
Ven, te mostraré.
Si no lo entiendes con esto,
entonces eres un tonto.
Oye, no planeas
subir a la azotea, ¿cierto?
Solo los elegidos,
los dotados, sobreviven.
Al igual que él.
¿Como quién?
El que nos enseñó este juego.
¿Quién es?
Es un amigo de nosotros,
los niños dotados.
Vamos. ¡Apúrate!
No quiero ir.
¡Vamos!
¡Suéltame!
Sé que lo entenderás, ¡así que ven!
¡Para!
¿Quién te dejó esos moretones?
¿Tus padres?
¿Volverás con ellos
después de que te hicieron eso?
¿Quieres ser parte
de este tonto mundo después de eso?
¡Vamos! ¡Tienes que ver esto!
¿Y bien? ¿Te gusta la vista?
¿Cómo se siente?
Párate.
¿A qué le temes?
Párate, cierra los ojos y camina.
Vamos, párate.
Ahora lo entiendo.
Ya entiendo lo que estaba diciendo.
Pensaba que el mundo era un lugar oscuro.
También pensaba que el futuro era oscuro.
¿Cuál es tu comida favorita?
El otro día comí
unas salchichas muy ricas.
Si muero, nunca podré volver a probarlas.
Cobarde.
¡Me gusta el fútbol!
Si muero, no podré volver a jugarlo.
Debilucho.
¡Me agrada el Dr. Reichwein!
Meredith, su secretaria,
también es amable.
Si muero, no volveré a verlos.
Siempre habrá cosas que dan miedo,
pero él dijo que debes lidiar con ellas.
¡Tenma me enseñó que el futuro será mejor!
Si muero…
Si muero, no volveré a ver a Tenma.
¡Tengo miedo!
No entres en pánico.
Arrodíllate lentamente.
Nunca seré como él.
Nunca seré como Johan.
¿Johan?
Johan está jugando un juego aún mayor.
Dijo que lo matarían pronto.
Dijo que un japonés
iba a dispararle y matarlo pronto.
Cerré los ojos
y caminé por el borde de la azotea.
Es la verdad. Realmente lo hice.
No tuve miedo.
Joachim caminó hacia mí,
pero ya no estaba cuando abrí los ojos.
¡Lo vi! ¡Vi el momento en el que murió!
Es verdad que la gente muere.
Traje un poco de té.
Gracias.
¿Qué le pasa a mi hijo?
No parece entender lo que hizo.
Menos mal que sobrevivió,
pero me siento terrible
por los padres del pobre Joachim.
Por favor, hazlo entrar en razón.
Parece que te hace caso.
Me molesta todos los días.
No entiende nada.
No me deja salir,
ver televisión ni leer mangas.
Debes estar aburrido.
Ya te traeré algo para hacer.
¿En serio?
Supongo que no habrá problemas
con un libro de ilustraciones.
¿Un libro de ilustraciones?
Eso suena tonto.
¿Qué hay del juego loco
que nos contaste el otro día?
Dijiste que te iban a disparar
y matar, ¿cierto?
¡Eso suena muy emocionante!
¿Cuándo te disparará ese japonés?
Cuéntame, Johan.
La primera edición
de El lobo estepario de Hermann Hesse.
Y esta es la primera edición
de Cuentos nocturnos de Hoffmann.
Y la colección completa
de poesía de Goethe.
¡Dios mío!
Soy el bibliotecario jefe
de la Universidad de Múnich,
e incluso así
esta colección me impresiona.
Soy un autodidacta
que nunca fue a la universidad.
Solo llegué hasta aquí
leyendo todos los libros que pude.
Me alegra mucho
que haya decidido donar su colección.
No tengo palabras
para expresar mi gratitud.
Mi visión me está fallando,
así que ya no puedo usarlos.
Prefiero que los estudiantes
los puedan leer
a que se queden aquí juntando polvo.
Muy bien.
También nos encantaría que el público
disfrute estos valiosos libros.
Ya decidimos dónde los guardaremos.
Nos gustaría hacer una ceremonia.
¿Sería posible
que viniera a nuestra biblioteca?
- ¿Qué hay de la seguridad?
- ¿Qué?
El Sr. Schuwald está apareciendo
más seguido en público,
así que debemos protegerlo
de personas peligrosas.
Asegúrese de revisar bien a los invitados.
¿No es así, Johan?
Sí.
Donar los libros fue idea de Johan y Karl,
así que ellos
se encargarán de la logística.
Soy Gerhmann, el bibliotecario jefe.
Es un placer conocerte.
Mucho gusto.
BIBLIOTECA DE LA UNIVERSIDAD DE MÚNICH
Aquí alojaremos
la colección del Sr. Schuwald.
Su ingreso está restringido.
Seguro que nunca han estado aquí.
Tiene la temperatura y humedad óptimas,
y está protegido contra robos e incendios.
Qué gran cantidad de libros.
Es un testimonio de la humanidad.
Sí, un testimonio de la humanidad.
Realizaremos la ceremonia
en el salón central.
Como pidió el asistente del Sr. Schuwald,
la seguridad será estricta.
Queremos que se sienta cómodo.
Bien.
Seguro que a mi padre le encantará venir.
¿Cierto, Johan?
¿Qué pasa, Johan?
Discúlpenme un momento.
¿Puedo ayudarlo en algo?
Sí.
Busco un buen libro
de ilustraciones para un amigo.
¿Para un amigo?
Sí.
Un amigo.
Veamos.
¿Qué tal este?
Bonitas ilustraciones, ¿cierto?
Sí, están bonitas.
Pero son más para adultos.
¿Su amigo no es adulto?
En ese caso, ¿qué tal este?
¡Cielos!
Gracias, es muy amable.
Qué torpe soy. Siempre me pasa esto.
Este es el que buscaba.
Le recomiendo este libro.
¿Le gusta ese?
¡Vaya! Qué lindas ilustraciones.
¿Quién es el autor? Con permiso.
"Emil Scherbe. Editorial Moravia".
Es una editorial checa de Praga.
Ese país tiene grandes autores
de libros de ilustraciones,
pero no conocía a Scherbe.
No debe ser muy famoso.
¿Le pasa algo?
¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
Cielos, sí que hace calor este verano.
Qué terrible.
CEREMONIA DE DONACIÓN DE LIBROS
CON UN DISCURSO DEL SR. SCHUWALD
Este es el lugar.
Desde aquí le dispararé.
Subtítulos: Juan Gutiérrez