¿De alta?
Sí, Johan Liebert
fue dado de alta esta mañana.
Ya veo.
Oí que se desmayó de repente,
pero supongo que no fue grave.
Vaya.
Te veo seguido en la biblioteca.
¿Eres la bibliotecaria de la universidad?
¿Así que lo dieron de alta?
Qué bueno.
Me preocupé mucho por él.
¿Se desmayó frente a ti?
Sí, lo estaba ayudando a buscar un libro.
¿Y luego se desmayó?
Así es. Pero primero, gritó.
¿Gritó?
Sí, gritó cuando abrió
un libro de ilustraciones.
¿De ilustraciones?
Quizá deberías
tomarte las cosas con más calma.
Aunque tus exámenes salieron bien.
Estás saludable.
El doctor cree que te desmayaste
por anemia o fatiga.
Dijo que fue eso
o una conmoción muy fuerte.
Por cierto, no sabía que tenías
una cicatriz en la cabeza.
Como sea,
quizá deberías tomarte un descanso.
Eso me recuerda.
Te llegó una carta mientras no estabas.
¿Una carta?
No tiene remitente.
Dudo que sea una carta bomba.
¿Qué es tan gracioso?
¿De quién es?
De la Hindenburg Escarlata.
¿Qué?
Eres demasiado apuesto
para andar por aquí.
¿Estás perdido?
¿O viniste a perder tu virginidad?
Yo te enseñaré cómo se hace. Seré amable.
Vamos.
¿Conoces a la Hindenburg Escarlata?
¿Qué?
Esta carta dice que está por aquí cerca.
¿Vas a ese lugar a tu edad?
Veo que ya tienes fetiches bastante raros.
Está por allá.
¿Tienes drogas?
¿La Hindenburg Escarlata está aquí arriba?
Adelante.
Me alegra que vinieras.
Toma asiento.
Sí, esa es la cara que conozco.
Qué apuesto eres.
Te vi con Schuwald en las noticias.
¿Ahora eres la Hindenburg Escarlata
luego de fingir ser Margot Langer?
Y fui Blue Sophie antes de eso.
Los nombres no tienen importancia.
¿No crees, Johan Liebert?
Como sea, así me llama mi novio.
Está detrás de esa puerta.
¿Cierto, cariño?
Así que no intentes nada raro.
Tiene un arma grande
preparada detrás de la puerta.
Como la que tiene en los pantalones.
Estoy impresionada.
Debes haber ideado un plan muy bueno
para acercarte a la fortuna de Schuwald.
Fue bastante impresionante.
Recuerdo cuando me trajiste
al joven Fahren.
¿Quién hubiera pensado
que el hijo verdadero de Schuwald
aparecería después?
Pobre Fahren.
Cuando terminaste con él,
hiciste que se suicidara.
Yo demoré dos años.
Verás, fue hace dos años
que la verdadera Margot Langer
murió tan oportunamente.
Su muerte me permitió cosechar
los beneficios de usar su nombre.
No es como si hubiéramos sido cercanas.
Ella ya había dejado de trabajar
como prostituta.
Y logré soltarle la lengua
con unos tragos.
Seguro no tenía a nadie con quien hablar.
Luego de unos tragos y unas lágrimas,
me lo contó todo.
Su romance con Schuwald
y el hijo al que dio en adopción.
Y luego la mataron.
Eso me permitió fingir ser ella
para sacarle dinero a Schuwald.
La policía concluyó
que fue un asesinato fortuito.
Ni se imaginaron que era solo una parte
de un plan más complicado.
Cierto.
Y luego está lo que le pasó
al pobre detective Richard.
Si no se hubiera entrometido,
no hubiera tenido que suicidarse.
¿Y bien? ¿A cuántos has matado ya?
Bien, dejemos de recordar el pasado.
Es hora de ir al grano.
Y ni siquiera pienses
en intentar escapar de aquí.
¿Cierto, cariño?
Vamos, hazme una oferta.
¿Acaso eres sordo?
¿Cuál crees que es el mayor miedo?
¿Qué?
Creía que ya había llegado
a la oscuridad más profunda.
No intentes cambiar de tema.
Pero hace poco…
vi una oscuridad incluso más profunda.
¿Qué?
¡Alto ahí!
¿Crees que puedes escapar?
Ya me harté de esto.
Ya no me interesa Schuwald.
¡No juegues conmigo!
Es inútil.
Verás, ni siquiera existo.
¡Ya me harté de tus tonterías!
¡Cariño! ¡Ven aquí!
¡Cariño! ¿Qué haces? ¡Roberto!
¿Me das uno de tus globos?
Toma. Para comprar drogas.
CALLE CARSTENSEN
MÚNICH
¿Cuándo nos toca?
¡Le está sangrando la cabeza!
- ¡Mi hijo va primero!
- ¡Me duele!
¡Es solo una fractura de brazo!
¡Dejen de quejarse
y esperen su maldito turno!
Llorar no les ayudará en nada.
Solo atiende una persona.
¿Qué es eso que llevas ahí?
No es nada.
¿La persona que atiende
en verdad es buena?
Claro que sí.
Si no estuviera aquí,
todos los asiáticos,
en especial los vietnamitas,
estarían muertos.
Ya veo.
No eres vietnamita, ¿cierto?
No.
Oye, espera tu turno.
Te ves muy pálido,
pero los heridos van primero.
No vine como paciente.
Oye, siéntate y espera tu turno.
¡Apúrese en ver a mi amigo!
¡Mi hijo va primero!
- Permiso.
- ¿Cuál es tu problema?
¡Espera tu turno, maldición!
Con permiso.
Tengo una pregunta.
¡No me obliguen a repetirlo!
Esperen afuera.
No tengo tiempo para ustedes.
Es una mujer. Además de eso…
¿No me escuchó? Fuera.
Se ve muy joven.
Estoy suturando. No interfiera.
Si le pasa algo, será su culpa.
Parece una puñalada en el muslo.
Debe ser de un cuchillo.
La sutura se ve muy bien.
Sin embargo…
Deberías ponerle un tubo de drenaje.
No se entrometa.
Si no, deberías llevarlo
a un hospital de verdad pronto.
¿Un hospital de verdad?
- Este…
- No es un hospital.
Puedo notar que no eres
una doctora de verdad.
Si pudiera llevarlo al hospital,
ya lo habría hecho.
La mayoría de la gente de aquí
son inmigrantes ilegales.
Si fueran al hospital, los arrestarían
y los deportarían a sus países.
¿Cuántos cree que han muerto
por no poder ir al hospital?
No hable de lo que no sabe.
Ponle un tubo de drenaje.
El cuchillo probablemente estaba sucio.
Si no le pones un tubo,
la herida se infectará
y se formará un absceso.
Está bien.
Sácale un par de puntos.
Bien.
Inserta el tubo de drenaje
unos cinco centímetros.
Bien hecho.
Gracias.
¿Quién sigue?
¿Ya despertaste?
Los pacientes me dijeron
que llevas 48 trabajando sin descansar.
Revisé a los otros pacientes
que ya habías tratado.
Eres buena
para ser una doctora clandestina.
¿Cuántos años tienes?
Diecisiete.
¿Es broma?
Eres muy joven,
pero eres casi una doctora de verdad.
Solo estaba aquí
cuando el doctor anterior
desapareció y dejó sus herramientas.
Las herramientas
no te convierten en doctor.
¿Dónde aprendiste lo que sabes?
Mi papá era doctor.
¿"Era"?
Era médico en Vietnam.
Vino a estudiar a Alemania Oriental.
Nos quedamos aquí,
y mi papá abrió una clínica pequeña.
Pero, cuando cayó el muro,
siguió haciendo lo posible
para ayudar a la gente que venía de Asia.
Pero luego…
un neonazi mató a mi papá.
Lo mataron solo por tener
un color de piel distinto.
Me quedé sola,
y me enviaron a un hogar de menores.
Luego me adoptó una familia alemana.
Pero solo lo hicieron
para parecer buenos samaritanos.
"Salvamos a esta niña
de piel amarilla", decían.
Así que me escapé.
Ayudaba a mi papá desde que era pequeña.
También leí muchos de los libros
de medicina que dejó.
Luego decidí continuar
con el trabajo que hacía mi papá.
Permiso. Yo terminaré con él.
Eso es todo.
Ten cuidado hasta que sane, ¿bien?
Está bien.
Siguiente paciente.
Ya los atendí a todos.
Deberías volver a casa
y estudiar para ser doctora.
La gente que se esfuerza
puede surgir en este país.
Veo que es un doctor de verdad.
No le gustan los aficionados como yo.
No me refiero a eso. Solo digo que…
¿Qué pasará con esta gente
si no estoy aquí?
¿Quién los cuidará?
Eso no es razón para…
¡Mamá!
¿Qué pasó?
Fue mi proxeneta.
Perdió los estribos y me disparó.
¡Mamá!
¿Caminó hasta aquí con ese disparo?
¡Mamá dijo que podía ayudarla!
¿Eso dijo?
¡Salve a mi mamá, por favor!
Todo estará bien.
Déjalo en mis manos.
¡Por favor, doctora!
- ¡Mamá!
- Es una prostituta.
Siempre les pasa esto.
Quiero ayudarla,
pero esto es demasiado para mí.
Subámosla a la mesa. Tómale las piernas.
¡No podemos!
¡Debemos llevarla al hospital!
¡No aguantaría el viaje!
¡No tengo las habilidades para esto!
¡Nunca te rindas!
Mientras tu paciente respire,
nunca pierdas la esperanza.
¡No pierdas la esperanza!
El disparo no dañó su tronco celíaco.
Le habría bajado la presión arterial
y habría entrado en choque.
Debe estar en prechoque
si logró caminar hasta aquí.
Y la presión arterial
le debe estar bajando poco a poco.
Puede que el disparo
le haya dañado el bazo.
Aún hay esperanza si la operamos
mientras le transfundimos sangre.
Bien, empecemos.
Toma el bisturí.
Está durmiendo profundamente.
Por suerte no sufrió daño
en los huesos, los intestinos
ni el sistema digestivo.
Solo tuvimos que quitarle
la parte dañada del bazo.
Fue una buena cirugía.
Solo porque me ayudó.
Mamá…
Doctor Tenma.
Venga a trabajar aquí.
Solo vine porque quería preguntarte algo.
Es sobre este artículo.
Ella es Blue Sophie.
También le dicen la Hindenburg Escarlata.
Oí que fuiste la primera en llegar
a la escena de su asesinato.
Así es.
¿Podrías describirme la escena?
Alguien de esa zona
me llamó esa noche, así que fui.
Le dispararon en la cabeza.
Murió instantáneamente.
He visto muchos asesinatos,
pero este era diferente.
Lo que sentí
cuando entré a esa habitación…
No la mataron para robarle.
Tampoco fue por malicia.
La mataron solo por el gusto de hacerlo.
¡Johan!
Cuando entras en la oscuridad,
te vas hundiendo más en ella.
No pierdas tu luz.
Si te esfuerzas en estudiar,
sé que lograrás convertirte en doctora.
Seguro serás una buena profesional.
¡Espere! ¿Adónde va, doctor Tenma?
¡A mí me parece
que usted se está hundiendo
en la oscuridad!
Regresará, ¿cierto, doctor Tenma?
Subtítulos: Juan Gutiérrez