MÚNICH
ALEMANIA
Doumo.
Esperamos con ansias trabajar juntos.
Doumo. Nosotros también.
¿Qué tal si jugamos golf para la próxima?
Bien, pero sean pacientes con nosotros.
Esperamos continuar nuestra colaboración.
Doumo.
"'Doumo" esto, "doumo" aquello.
No tiene sentido.
¡Doumo! Lamento haberlo hecho esperar.
La reunión duró más de lo esperado.
Soy Iwai, de la oficina
de la Corporación Kadofuku en Múnich.
Soy el inspector Lunge de la BKA.
Es un placer conocerlo.
Doumo.
¿Un "doumo" y una reverencia?
No me lo esperaba.
Un café, por favor. Para él también.
Sé que quería hablar con Yamamoto,
pero se encuentra en la República Checa.
Debería volver mañana.
Debe estar muy ocupado.
¿No escuchó las noticias?
Ahora que el señor Schuwald
volvió a involucrarse en los negocios,
todas sus empresas en Alemania
han estado muy activas.
Todos los empresarios japoneses
estamos compitiendo por su atención.
¿De qué se ríe?
Lamento que no pudiera reunirse
con Yamamoto hoy,
pero conozco a Kenzo Tenma tanto como él.
Ya veo.
Me sorprendió saber
que aún lo está investigando.
Sí, aún no hemos resuelto el caso.
No podía creer
que Tenma era un sospechoso.
¿No podía?
¿Es tan difícil de creer?
Es inconcebible que sea un asesino.
Siendo sincero,
él nunca podría hacer algo así.
Hace unos tres años,
salimos a beber un par de veces.
No es una mala persona.
Si no es una mala persona,
¿qué lo hace una buena persona?
¿Qué lo hace una buena persona?
Bueno, era una persona reservada.
¿Las personas reservadas son buenas?
Lo que quiero decir
es que no era una persona antipática.
Los japoneses
no suelen usar este tipo de ropa.
Y son hábiles con los palillos.
Soy un japonés. Doumo.
Soy un japonés.
Soy…
Tenma.
¿Aló?
¿Papá?
Hola.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Supe que estás en Múnich.
También estoy viviendo en Múnich ahora.
Quería contarte
que mi hijo nació hace poco.
¿En serio? Felicitaciones.
Han pasado muchas cosas entre nosotros,
pero quiero que conozcas a tu nieto.
¿Vas a venir?
Por supuesto.
Genial. ¿Podemos vernos mañana?
Sí, después de las 6:00 p. m.
Juntémonos en Marienplatz.
Bien. Entendido.
Adiós.
Doumo.
¿Qué?
RESTAURANTE TACHIBANA
Vaya, usa muy bien los palillos.
¿En serio?
Últimamente, hay muchos extranjeros
que usan los palillos
mejor que muchos japoneses.
Muy bien, Dr. Takahashi,
como excolega de Tenma, ¿qué opina de él?
¿Qué opino de él?
Nos llevábamos bastante bien,
aunque a veces podía ser indeciso.
Sin embargo…
¿Sin embargo?
Cambiaba por completo
cuando tomaba un bisturí.
La gente decía
que era un neurocirujano genio,
y no estaba exagerando.
¿Qué hay de sus padres?
No le gustaba hablar de ellos.
Me contó que su papá
y su hermano mayor eran doctores.
Dudo que haya elegido ser doctor.
Dijo que después de graduarse en Alemania,
no había vuelto a Japón ni una sola vez.
De hecho, sus padres
ni siquiera vinieron con el escándalo
y no dijeron nada
para probar su inocencia.
Se podría decir
que no eran una familia muy unida.
CORPORACIÓN KADOFUKU
Lo lamento.
Yamamoto acaba de llamar
para avisarnos que llegará
a Múnich desde Praga,
pero que debe visitar
a un cliente antes de venir.
Suena muy ocupado.
Dijo que pasaría por el bar
al que vamos ahora.
¿El bar?
Así es.
¿Quiere venir, inspector Lunge?
Podría ser una buena oportunidad
para conseguir contactos nuevos.
Estoy ocupado esta noche.
Se podría decir
que no eran una familia muy unida.
Soy…
Tenma.
¿Qué?
Qué buena idea.
Me encantaría acompañarlos.
PUB KARAOKE OEDO
¡Sí!
¡Bien hecho, Iwai!
¿Qué tal una canción, inspector Lunge?
¡Sí!
Esa es mi canción. Es mi turno.
- ¡Eso es!
- ¡Muy bien!
- ¡Sigue así!
- ¡Así se hace!
Soy Tenma.
No encajo en la sociedad japonesa.
No le pido ayuda a nadie.
No tengo ningún hogar.
Estoy…
solo.
Hola. Doumo. Perdón por llegar tarde.
Al fin llegaste, Yamamoto.
Te presento al inspector Lunge.
Doumo. Soy Yamamoto
de la Corporación Kadofuku en Múnich.
Doumo.
¿Cómo te fue
en la reunión con el señor Kocht?
Es un cliente muy difícil.
Eso me recuerda que encontré el libro.
¿Qué libro?
El que estaba buscando
el secretario rubio de Schuwald.
¿Qué? ¿Lo encontraste?
Ganarse la confianza de ese joven
es la mejor manera
de conseguir negocios con Schuwald.
Visité un montón de librerías en Praga
para encontrar una copia.
¿Es ese libro de ilustraciones?
Está en muy mal estado,
y no tiene la cubierta,
pero se verá bien al envolverlo.
Disculpe, una cerveza, por favor.
¿Puedo verlo?
Por supuesto.
Está en checo.
¡Esta es mi canción!
- ¡Oigámosla!
- ¡Muy bien!
Aquí viene el cantante profesional.
¡Muy bien!
POLICÍA DE MÚNICH
Inspector, ¿qué hace con ese diccionario?
- Estoy traduciendo checo.
- ¿Checo?
¿Está relacionado con el caso?
No, no tiene nada que ver con eso.
Nunca creí que investigaría
algo que no fuera del caso.
Es de un libro de ilustraciones
que me llamó la atención.
Quería saber qué decía el texto.
¿Está viendo un libro de ilustraciones?
Nunca me esperé eso.
"Mírenme.
El monstruo que tengo adentro
ha crecido mucho".
Ya veo.
Johan al fin empezó a manipular
a ese pez gordo.
Ya me había contado sobre Johan antes.
Se nota que es un monstruo de verdad.
¿Un monstruo?
Sí.
He matado a mucha gente,
pero él se convirtió
en el tipo de persona que yo quería ser.
Johan es mi héroe ahora.
Ya veo.
Quería preguntarte una cosa más.
Claro.
Si fueras Johan, ¿qué harías ahora?
¿Qué haría ahora?
¿No es obvio?
Asesinaría a sus padres, los Liebert.
¡Señor Liebert!
¿Por qué harías eso?
¿Por qué?
De aburrido.
¡Señor Liebert!
¿Sí? ¿Quién es usted?
¿Es un psicólogo?
¿Y por qué vino, Dr. Reichwein?
Iré directo al grano.
Vine a hablar sobre Johan,
su hijo adoptivo.
¿Johan? ¿Adoptivo?
¿De qué habla?
Es nuestro hijo de verdad.
No se hagan los tontos.
La tumba de su hijo verdadero
está en Bruntal.
Se aprovecharon del incendio
que destruyó los registros del pueblo
y pidieron otra acta de nacimiento
para ocultar la muerte de su hijo.
¿Qué está insinuando?
No vine a amenazarlos.
Vine por su propio bien.
Lean esto, por favor.
¿Qué es eso?
Es un informe sobre Johan.
¿Sobre Johan?
Sí. Fue compilado por cierta persona.
¡Vaya!
Este hombre vino a vendernos
un seguro hace un tiempo.
Es el exdetective Richard Braun.
¿Exdetective?
Falleció hace un tiempo.
Lean el informe.
La historia comienza en 1986,
cuando un oficial del gobierno
de Alemania Oriental desertó a occidente.
¿Acaso quiere dinero?
¿Dinero? No, no le interesa el dinero.
Entonces, ¿por qué se ganó
el favor de un multimillonario?
- ¿No jugaste a eso de niño?
- ¿A qué?
Solía buscar una fila de hormigas
y las mataba de esta forma.
Dios mío.
No puedo creer
una historia tan aterradora.
Esto es ridículo.
Sé que es difícil de creer.
Su hijo falleció cuando era joven,
y nunca pudieron tener más.
Pero luego apareció un joven
de la misma edad que su hijo.
Y, además, tenía mucho dinero.
Él les dio esta magnífica casa.
Este hermoso jardín.
Y también les dio amor.
Entiendo perfectamente por qué le creen.
Sin embargo, este informe dice la verdad.
¿Quién es Johan?
¡Díganme quién diablos es!
Johan es un buen chico.
Johan es un chico amable.
Es inteligente.
Es un chico astuto.
Es nuestra razón para vivir.
¿Eso es todo?
Se han hecho pasar
por sus padres por cinco años,
¿y eso es todo lo que pueden decir?
¡No saben absolutamente nada de él!
Se los ruego. Necesito su ayuda.
Johan mató a mi amigo Richard.
Y ahora un hombre llamado Tenma
está a punto de hacer lo impensable.
Por favor, ayúdenme.
Y, lo que es más importante,
podrían terminar
como las parejas de este informe.
Eran padres adoptivos que criaron a Johan.
Y todos fueron asesinados.
Vengan conmigo, por favor.
Al manzano le brotaron frutas pequeñas.
Sí, y el próximo año serán más grandes.
Ya quiero verlas.
Sí, yo también.
¿Johan les dijo a los niños
que un japonés lo iba a matar?
Sí. ¿Qué opinas de eso?
No creo que tenga intenciones de morir.
Entonces, ¿a qué se refería?
No estoy seguro.
Es difícil saber qué piensa un héroe.
Pero…
Pero puedo decirle esto.
Si el mundo terminara
en una guerra nuclear,
él sobreviviría.
¿Así que no hay nada que podamos hacer?
Todo lo que hemos hecho
ha sido en vano hasta ahora.
Ni siquiera pudimos salvar a Richard.
Dr. Reichwein…
Tampoco hemos encontrado al Dr. Tenma.
Ni siquiera podemos evitar
que intente matar a Johan.
¡Todo ha sido en vano!
Dr. Reichwein, debemos mantener la calma.
Lo siento.
¿Así que está jugando a matar hormigas?
Incluso las hormigas tienen alma.
Doctor, ¿adónde va?
A estas alturas,
debemos arriesgarnos e ir al ataque.
¿Qué?
Me reuniré con Schuwald
y le contaré todo lo que sabemos.
¿Qué? ¿Quieren 50 sillas más?
Maldición, van a llenar el lugar.
¿Es por la donación de libros
del señor Schuwald de mañana?
Sí.
Muchos personajes influyentes
quieren asistir.
Si el Sr. Schuwald está involucrado,
seguro será un evento importante.
La biblioteca está por cerrar.
Disculpe.
¿Podría alcanzarme ese libro?
Ese diccionario checo.
No lo alcanzo.
Claro. ¿Este?
- Disculpe la molestia. Gracias
- De nada.
Pedí un libro de ilustraciones checo,
pero no lo entiendo.
Ya veo.
Un amigo se desmayó de pronto al leerlo.
¿En serio?
Creí que podría estar relacionado
con el contenido del libro.
¿Tu amigo está bien ahora?
Sí, ya está bien.
Muchas gracias.
De nada.
Veamos…
"Había una vez, en una tierra muy lejana,
un monstruo sin nombre.
El monstruo se moría de ganas
por tener un nombre.
Así que decidió emprender un viaje".
Qué libro más raro.
Estamos cerrando.
Bien.
Mañana estará cerrado por la ceremonia.
Subtítulos: Juan Gutiérrez