Hola, Anna.
El viento empieza a refrescar.
¿Qué pasa?
Qué rara está esta chica hoy.
¡Anda!
¿Acabas de volver, Anna?
¡Nina!
Todos los restaurantes
de la zona están cerrados.
¿Podemos volver al hotel?
¿Qué te pasa?
Toda la gente de esta calle
actúa como si me conociera.
Todos me llaman Anna.
Vaya.
Qué raro está esto.
Suk es sospechoso de asesinato
pero, a pesar de tratarlo aquí,
no hay ningún policía.
Es verdad.
En cualquier caso, voy a echar un vistazo.
Independientemente de lo que pase,
yo tengo que ir contigo.
Por dentro está igual.
Ni rastro de la policía.
Disculpe.
Creo que hay un hombre ingresado
que se apellida Suk.
Jan Suk. Es agente de policía.
¿Policía?
Es uno de los heridos
del edificio de la calle Bruno.
Ah, uno de los de la pelea
entre vagabundos.
¿Una pelea entre vagabundos?
Sí.
Supongo que eso era
lo que decían en la tele.
La historia debe ser esa.
¿En qué habitación están ahora?
Estaban muy heridos
y los trasladaron después de tratarlos.
- ¿Los trasladaron?
- ¿Adónde?
No estoy segura. A seis de ellos
se los llevaron en ambulancia.
¿A seis? Esos son
los hombres que nos atacaron.
¿Y Suk? Jan Suk, el policía.
Le habían disparado.
Ninguno de ellos
había recibido un disparo.
¿Hay algún registro de entrada
de un hombre llamado Jan Suk?
No.
Unos documentos y una cinta
relacionados con Kinderheim 511.
Sí, Petrov fue director
en el Kinderheim 511.
Dirigía un orfanato sin licencia en Praga.
Me los dio justo antes de morir.
¿Y qué quieren ahora?
No estoy seguro de qué quieren,
pero esa gente
de la antigua policía secreta checoslovaca
quiere hacerse con ello.
¿Dónde están los documentos y la cinta?
Yo no los tengo. Los guarda otra persona.
Por ese motivo, Suk acabó tan herido
y se lo llevaron del hospital.
A saber qué le hará esa gente
para conseguir lo que quieren.
Qué desastre
¿Qué hay en los documentos y en la cinta?
Son informes de investigación
con terminología específica
y una lista de nombres.
No los llegué a ver bien.
De la cinta, solo pude escuchar un poco.
¿Y en la cinta qué había?
La voz de un niño.
¿Un niño?
Es una entrevista.
Creo que el niño estaba drogado.
Cuando le preguntan cómo se llama,
él dice que es Johan.
¿Qué ocurre, doctor Tenma?
Kinderheim 511.
Informes.
Johan.
¿Dónde está la cinta?
¿Pueden acompañarme?
¿Dónde está Suk?
Ciñámonos a lo que les digo.
¿Y Suk?
¿Pueden acompañarme, por favor?
A mí no me importa,
pero no era necesario que usted se metiera
en esto, doctor Tenma.
No se preocupe.
Yo también quiero preguntarle algo
a la antigua policía secreta.
¿Cuál es su intención?
En fin,
la cuestión es
si podremos razonar con esta gente.
No creo que nos hayan traído
hasta aquí para cenar.
Bienvenidos.
Siéntense, por favor.
Yo lo conozco.
Sería un pez gordo de la antigua
policía secreta checoslovaca.
Sí, yo lo vi
en un artículo de prensa antiguo.
Capitán Karel Ranke.
Por fin conocemos al jefazo.
Lamento muchísimo
el trato tan vulgar de mis trabajadores.
Esta situación inesperada
se debe a un fallo en cadena.
Ni ustedes ni la sociedad entera
han sabido entender bien quiénes somos.
Ahora nos ven
como una pandilla de asesinos.
¿Y Suk?
Están atendiéndolo
en uno de nuestros hospitales.
No está en peligro.
Esto no es solo un malentendido.
Los nuestros no mataron
a nadie en todos esos incidentes.
¿Y qué hay de la mujer?
¿Qué mujer?
¿La chica rubia no recibe órdenes suyas?
Me han hablado de ella,
pero no es de los nuestros.
De hecho, supone un problema.
Nosotros no queremos matar a nadie.
Un socio alemán quiere
los documentos y la cinta.
Íbamos a llegar a un acuerdo con Petrov,
pero lo mataron nada más empezar.
Habría mucho dinero de por medio.
Así es.
Esto no es más que un negocio.
Yo solo estoy aquí por el negocio.
Les daré a Suk
si me dan los informes y la cinta.
No sé dónde están.
Esa no es la negociación que busco.
Ese tipo de cosas
no deberían volver a pasar.
A saber qué pasaría
si alguien lo retomara.
Ese tipo de cosas
no deberían volver a pasar.
No es momento de discutir eso.
No tiene nada que ver
con esta negociación.
Yo fui a ese sitio.
Yo fui a Kinderheim 511.
¿Cuántos años tiene?
¿Cuándo salió de allí?
Me dijeron que lo hice con 14 años.
De eso hace 30 años.
¿Y cuándo entró?
No lo sé. Tendría unos siete u ocho años.
Entonces, sería por 1963, ¿verdad?
Puede.
¿Conoce a este chico?
Es mi sobrino.
A principios de los 60,
me destinaron
a la embajada checoslovaca en Berlín.
Era agente de la inteligencia.
Tenía una hermana pequeña
y se casó con un alemán.
Ella y su marido
intentaron saltar el Muro de Berlín,
pero les dispararon
y murieron en el intento.
Su hijo, ese niño, se quedó atrás.
Yo firmé los papeles para que entrara.
Por lo que me decían,
parecía un lugar increíble.
Era el centro educativo ideal.
Educaban a niños
con pasados complicados para convertirlos
en la futura élite del partido comunista.
Yo firmé los papeles para que fuera
a Kinderheim 511.
No sé.
No tengo recuerdos
ni de esa época ni anteriores.
No recuerdo nada.
Ni siquiera sé cómo me llamo de verdad.
Lo que quiere…
Lo que quiere es ganar dinero
a partir de algo horrible.
Van a vender
la investigación
donde experimentaron con su sobrino.
Nos hemos salido del tema.
Me gustaría que nos ciñéramos
a nuestro trato.
Muy bien.
Lo dejaremos aquí por hoy.
Ojalá podamos llegar a un acuerdo.
Llévalos donde te digan.
¿Qué hacemos?
Lo más importante ahora es salvar a Suk.
Creo que soltará a Suk
si le damos lo que quiere.
¿Señor Grimmer?
Cacao.
Ya me acuerdo.
¡Me acuerdo!
¡Señor Grimmer!
Nuestra ración semanal de chocolate.
¡A él le encantaba el chocolate!
Una vez, estaba
en la enfermería con fiebre
y él me dio su porción.
Me dio su chocolate
a pesar de que a él le encantaba.
Estaba buenísimo.
Nunca había comido un chocolate tan rico.
Por eso, yo quise devolverle el favor.
Y ahí fue cuando él me dijo:
"Solo quiero que me recuerdes".
Se volvió algo muy popular entre nosotros.
Nos contábamos nuestras vidas.
No sé por qué,
pero con las lecciones horribles
fuimos poco a poco
dejando de recordarnos a nosotros mismos.
Llegamos a olvidarnos de nuestros nombres.
Por eso queríamos que nuestros amigos
recordaran quiénes éramos por nosotros.
Le encantaba el chocolate y dibujar.
Y los insectos.
Aunque odiaba guardarlos,
porque entonces se morían.
Su momento favorito
fue cuando fue al bosque con sus padres
y cogieron mariposas.
Él las soltó de la jaula
justo antes de irse.
¡Soñaba con ser entomólogo de mayor!
Su…
Su nombre era…
Adolf Reinhart.
Ese era mi sobrino.
Hola de nuevo.
A mí no me puedes ocultar secretos.
Las personas pueden ser…
lo que ellas quieran.
¡Salud!
Hola de nuevo. Bienvenido.
¿Qué te pasa, Nina?
Yo…
conozco este lugar.
Conozco esta calle.
Y eso que se ve.
Y esta señal.
- Conozco todas estas cosas.
- ¿Tú vivías aquí?
- No lo sé, pero…
- ¿Pero qué?
Tengo miedo.
¿También te suena esta puerta?
No lo sé, pero…
Tengo miedo.
Y las escaleras.
Las conozco.
Señor Grimmer, lo he pensado toda la noche
y me gustaría contarle algo.
Doctor Tenma, la cinta y los documentos
no son de su incumbencia.
Sí que lo son.
No creo que podamos hablar.
Parece que quieren seguir adelante
con la negociación.
La antigua policía secreto checoslovaca
ha venido a vernos hasta aquí.
¿Se lo ha pensado bien?
Sí, y no voy a darle
la cinta ni los papeles.
¿Les da igual
lo que le pase al detective Suk?
Si le pasara algo a Suk,
la cinta y los documentos
desaparecerían para siempre.
Ese tipo de amenazas
no le servirán de nada.
Aunque…
le dejaré escuchar lo que hay en la cinta.
A cambio,
se deshace de la idea
de querer vendérsela a su socio alemán.
Si quiere escucharla en privado,
se la pondré encantado.
Es más, yo creo que debería hacerlo.
Aunque sea por su sobrino,
al que mandó a Kinderheim 511.
Debería escuchar
al niño de la cinta, Johan.
¿Ese es su trato?
Esto que le propongo no es un trato.
¡Basta!
No hay tiempo para esto.
Mientras estamos aquí hablando,
alguien podría morir por esa cinta.
¿No se da cuenta
de todos los agentes de la policía secreta
que han muerto por todo esto?
¿Quién se cree que los mató?
Es la persona más interesada en la cinta.
La misma persona que habla en esa cinta.
Johan.
Doctor Tenma.
No tengo ni idea de lo que habla.
¡No finja!
Sé que su socio alemán
le ha contado qué hay en la cinta.
¿Qué le dijo que encontraría?
"La identidad del monstruo".
Nada más.
Yo no quería implicarles en esto.
Antes de que alguien acabe muerto,
necesito contarles lo que ocurrió…
hace diez años.
De acuerdo.
Entonces, Johan ha venido a Praga
en busca de sus raíces.
No estoy seguro.
A lo mejor ha venido a eliminarlas.
¿Qué es lo que hicieron hace 15 años?
Cerca del puente Čedok, en Michalska,
vivía una madre con su hijo.
Un día, la policía secreta se los llevó.
Se llevaron a Johan
del edificio de las tres ranas.
¿Adónde se lo llevaron?
LAS TRES RANAS
Estas escaleras…
Mi hermano…
¿Qué ocurre, Nina?
- Lo arrastraron por las escaleras.
- ¿A quién?
A mi hermano.
Es cierto que en mi puesto de entonces
estaba al tanto de todo lo que pasaba,
pero ¿lo de las tres ranas
y el secuestro de una madre y su hijo?
No lo recuerdo para nada.
¡Que no finja!
La verdad es que hubo cosas
que yo nunca llegué a saber.
Cosas que hacía una persona.
Nunca supe de qué departamento era
ni quién le daba las órdenes a él.
Detuvo a muchas personas,
pero, por algún motivo,
no tenía que informar de ello nunca.
Yo no sabía lo que hacía.
No era más que un teniente,
pero le dieron
una mansión llena de lujos para trabajar.
Un momento. Ahora lo recuerdo.
Era "el hombre
de la mansión de las rosas rojas".
¿Cree que tuvo algo que ver con esto?
Era un hombre muy elegante y discreto.
Nunca llevaba uniforme.
Le encantaba tomar té y tarta.
¿Y cómo se llama?
Franz Bonaparta.
Aunque no sé si es su nombre de verdad.
También tenía un seudónimo.
¿Un seudónimo?
También hacía libros con imágenes.
¿Esta también te asusta?
Yo…
Estaba leyendo
un libro con imágenes dentro.
Alguien abrió la puerta
y volvió.
¿Con imágenes?
Sí, libros con imágenes tenebrosas.
Uno se llamaba El monstruo sin nombre.
Aquí no hay nada, Nina.
¿Qué recuerdo es este?
Creía que era yo
la persona que estaba leyendo el libro,
pero la persona
que abrió la puerta y volvió…
era yo.
¿Yo volví a por mí?
Hola de nuevo.
Subtítulos: Náder Barakat