Ah, ¡la mansión!
Está en lo alto de esa colina.
De acuerdo.
Gracias.
No hay de qué.
Rosas.
Como en el palacio de La bella durmiente.
Me llamo Anna.
Anna Liebert.
Mucha suerte, detective.
Le preocuparía
que te pasara algo horrible.
Tengo la misma sensación
que tuvo tu madre entonces.
Anna.
¿Estaba soñando,
detective Suk?
¿Eh? ¿Quién es usted?
Soy Lunge, inspector
de Investigación Criminal.
- ¿Cómo ha dicho?
- Tranquilo.
No pasa nada.
No he venido a detenerlo.
Esta habitación es bastante bonita.
He ido a varios hospitales relacionados
con la antigua policía secreta
hasta dar con usted.
Aquí lo están tratando muy bien.
Usted debe ser muy importante para ellos.
No, yo solo…
Ya lo sé todo sobre usted.
De la muerte a golpes del inspector Zeman,
relacionado con la policía secreta.
Del envenenamiento del comisario
y los dos policías de Praga.
De la muerte a tiros
de los detectives que le perseguían.
Usted es una persona de interés
en todos esos asesinatos.
Dadas las pruebas circunstanciales,
usted es el asesino de todos ellos.
Se equivoca. Yo no he hecho nada.
¿Entonces fue Grimmer, el hombre alto
al que interrogó el inspector Zeman
antes de morir a golpes?
¡Tampoco ha sido el señor Grimmer!
¡Él no es así!
¿Entonces quién es el asesino?
Seguro que lo sabe, ¿no es así?
Seguro que sabe quién es el asesino.
Esto es ridículo.
Si lo supiera, no estaría así.
Me han traicionado.
Me acusan de asesinato
y ahora la policía me persigue.
Ya estoy cansado. Estoy harto
de que me ataquen por la espalda.
Usted es policía.
Sabrá analizarlo todo bien
e investigar qué ha pasado.
Aunque le cueste la felicidad,
debe mantener la calma
mientras busca la verdad.
Si no quiere que lo traicionen otra vez,
tenga cuidado
con la persona menos sospechosa.
¿Quién dijo que podía verlo?
Llévame con tu jefe.
Dile que quiero hablar
de la mansión de las rosas.
Yo sé que querrá hablar del tema.
El inspector Lunge,
de Investigación Criminal.
He comprobado quién es,
así como su pasado.
Yo también he oído cosas de usted
durante el antiguo régimen, capitán Ranke.
Me han contado que es el líder de facto
de la antigua policía secreta
checoslovaca.
Las cosas no le han ido bien últimamente.
Gracias por su preocupación.
Envidio a la gente como usted,
que puede irse de vacaciones.
Dicen que, hace dos años
la investigación agresiva
sobre el secretario de Boltzmann
hizo que el líder político se suicidara.
Hay que ser más habilidoso
para llegar lejos.
Ustedes fueron tontos.
De haber optado por un perfil bajo
y haber sido más discretos,
podrían estar moviendo
los hilos de este país.
Ahora, el miedo que les tiene la gente
es simplemente una ilusión.
De acuerdo,
ya veo que es usted muy directo.
¿Por qué acude a mí entonces?
Como ya sabe, he alargado mis vacaciones.
En parte, estoy aquí por placer.
Estoy buscando algo.
La encarnación del verdadero miedo.
Quiero saber si surgió un demonio
a partir de la ilusión
que habían creado ustedes.
Usted quiere hablar
de la mansión de las rosas rojas.
He tenido que investigar mucho
para dar con la mansión
porque el autor de este libro
tenía muchos seudónimos.
El monstruo sin nombre.
El nombre del autor es Emil Scherbe.
Vivía en un viejo edificio de Praga.
Ahora hay una empresa diferente.
La dirección de Klaus Poppe
está en una vieja granja a las afueras,
pero ya no existe.
Jakob Byrobek también vivía de alquiler.
Y al final descubrió…
a Franz Bonaparta.
¿Qué pasa con esa mansión?
¿Quién es Franz Bonaparta?
Por mucho que busque,
no encuentro nada sobre él.
Eso solo puede implicar
que era uno de los suyos.
Un miembro de la antigua
policía secreta checoslovaca.
¿Qué quiere saber?
Quiero saber lo que sabe usted.
Yo no sé nada.
Aunque…
¿Sí?
He intentado obligarme a olvidarlo.
He intentado obligarme a olvidar
esa mansión.
Por eso nunca toco
nada relacionado con ella
y por eso sigue ahí.
Los prisioneros políticos que llevaron
y los investigadores que fueron
desaparecieron un día.
Es lo único que sé.
¿Y esa pared?
¿Qué pared?
El otro día entré en la mansión.
No parecía que nadie hubiera entrado.
Estaba totalmente abandonada,
aunque en la cara norte del segundo piso,
había una pared que parecía puesta
para esconder algo.
¿Puedo tirar esa pared?
¿De qué tiene miedo, capitán Ranke?
Podría acabar muerto.
Si se acerca mucho a ello,
tanto usted como yo
sabremos lo que es el verdadero miedo.
¿Franz Bonaparta?
Hacía mucho que no oía ese nombre.
¿Quiere leche o azúcar con el café?
Está bien solo.
¿Ocurre algo?
No, pero me sorprende que un fan
de Franz Bonaparta se presente ahora.
Me hablaron de usted
en la Editorial Moravia.
Señor Sovák, me han dicho
que usted era el editor de Bonaparta.
Sí.
Aunque solo fui su editor
cuando escribía como Klaus Poppe.
Me gustaría saber qué tipo de persona era.
¿Franz Bonaparta?
Venía a mi casa a hablar sobre su trabajo.
Se sentaba en esa misma silla
tal y como está usted sentado.
También solía jugar
en el jardín con mi hija.
En esa época,
mi hija me dijo algo muy extraño.
Me dijo: "Ese hombre da miedo".
Dudo que mi hija tenga recuerdos
de cuando era tan pequeña.
¿Era miembro
de alguna agencia del gobierno?
Probablemente.
Creo que lo era cuando trabajaba para él.
Su comportamiento,
su forma de hablar y de vestir
denotaban una delicadeza y gracia
poco habitual
entre los funcionarios
del antiguo régimen.
Bonaparta era doctor en Psiquiatría
y también era psicólogo.
Era especialista en neurocirugía.
Vale, de acuerdo.
¿Cuándo sería la última vez que lo vi?
Creo que fue en el verano de 1981 o 1982.
Ese día, se presentó aquí de repente.
Me comentó una idea para un libro.
Ya me acuerdo. Estaba bastante emocionado.
¿Y de qué trataba la historia?
De un monstruo que se enamoraba.
Era una mezcla entre La bella durmiente
y La bella y la bestia.
Yo lo rechacé.
Y entonces, en la puerta a punto de irse,
dijo: "Vale, ¿qué te parece esto?".
Se giró y me dijo:
"Una historia sobre una puerta
que nunca debe abrirse".
Yo le pregunté:
"¿Detrás de ella hay un paraíso
o de ahí saldrá un monstruo?".
Y él me dijo:
"No, como nunca puede abrirse,
supongo que no dará mucho juego".
Tras decir eso, se rio y se fue.
Esa fue la última vez que lo vi.
¿Ha encontrado algo que merezca la pena
sobre ese tal Bonaparta?
No, no he descubierto gran cosa.
Señor Grimmer, ¿qué hace aquí?
Estaba disfrutando del buen tiempo.
Es verdad.
Lo sabía.
¿Hola? ¿Policía?
Soy Sovák. Vivo cerca de la plaza Schwaig.
Ha venido a verme un hombre
y creo que lo buscan
como persona de interés
por los asesinatos en serie de Alemania.
DOCTOR JAPONÉS EN DÜSSELDORF
Sí, japonés.
El doctor Tenma, el neurocirujano.
¿Etanol?
Huele a desinfectante.
Aquí murieron varias personas.
Diez personas.
Puede que 20.
No, fueron más.
Esa mujer…
es la que aparecía en los bocetos.
La madre de los gemelos.
Si no nos damos prisa,
los mayores nos quitarán la pista.
¡Date prisa, Milosz!
Voy.
¡Venga! ¡Contraataque!
No, ¡retirada! ¡Van a tirar a meta!
¡No! ¡Van a meter gol!
¡Vamos!
¡Milosz!
Milosz, ¿estás bien?
Despierta, Milosz.
¡Buena parada, Milosz!
¡Has impedido que marcaran!
- ¿Eh?
- Así se hace, Milosz.
Está sonriendo. Supongo que ya está bien.
¿Usted qué cree, doctor Tenma?
Estoy de acuerdo.
Señor Grimmer, ¿no iba a hablar
con Milosz y los demás niños?
Ya sé por qué no se me da bien el fútbol.
No sé jugar en equipo.
¿Qué le pasará al detective Jan Suk?
Lo buscan como
persona de interés en los asesinatos,
que es lo mismo
que ser expulsado de la sociedad.
Aunque se entregara,
¿cómo iba a demostrar su inocencia?
¿Cómo va a demostrar
que una mujer rubia estuvo ahí?
Está en la misma situación que usted.
Aunque hay una diferencia.
Nos vemos, doctor Tenma.
¿Eh?
En cuanto a los asesinatos,
hay una persona
que se conoce todos los detalles.
Está justo aquí.
¿Y si le mandara algo así a la policía?
¿Qué es esto?
Es una carta de un asesino en serie.
Es una descripción detallada
de una serie de cosas secretas
que solo el asesino sabría.
Si le manda esto a la policía,
¡lo arrestarían!
Ese Grimmer
volverá a Alemania en algún momento.
Seguro que la policía lo persigue,
pero Grimmer podrá darles esquinazo.
¿Lo ve?
Era un espía con mucho talento.
Pero entonces usted será sospechoso
y tendrá que huir.
Me da igual.
Además, este Grimmer
nunca llegó a existir.
A mí me obligaron a ser así.
Aunque él sea sospechoso toda su vida,
a mí eso me da igual.
Bueno, ¿qué opina
si lo hacemos así, doctor Tenma?
Bueno, no se preocupe. No me diga nada.
Va a ir a la mansión de las rosas, ¿no?
Sí.
A lo mejor se acerca a su objetivo.
No estoy tan seguro.
Seguro que no me hace caso
si le pido que tenga cuidado.
En cualquier caso, usted no se muera.
Señor Grimmer.
Ya lo dijimos al cruzar la frontera.
La próxima vez, nos iremos de pícnic.
Pescaremos una trucha en ese sitio.
Tomaremos un buen vino y queso.
Nos veremos.
Supongo que a partir de ahora
ese sonido me dará miedo.
Devuélvemela.
¡Ay! ¡Me duele!
¡Me duele!
¿Qué te pasa? Déjame verte.
¡Ay!
Solo es un rasguño.
Te lo desinfectaré.
¡Ay!
Eres un niño grande. Aguanta.
Muy bien. Qué valiente eres.
Kenzo Tenma, ¿verdad?
Policía.
Acompáñenos a comisaría.
Subtítulos: Náder Barakat