"19 de junio.
Mi primer encuentro con Franz Bonaparta.
RF179. Un hombre muy reservado.
Buenos modales. Lleva traje.
Los niños se reúnen
para leer libros por la tarde".
¿Adónde vas?
- A la frontera.
- ¿A cuál?
A la frontera checa.
Sube.
Gracias.
"Los niños se reúnen
para leer libros por la tarde".
Es una mansión espeluznante.
La mansión de las rosas rojas.
P. Břevnov W.
Torreón a la izquierda.
Veleta a la derecha.
Dignidad humana.
Experimentos.
Experimentos increíbles.
Dignidad depravada".
¿De dónde eres?
Me refiero al país.
Soy japonés.
No sé si a los japoneses os gusta esto.
Cógela. Me ha sobrado de la comida.
- Gracias, pero…
- Come.
Parece que te vas a desmayar.
Mi mujer no deja de decirme
que me ponga a dieta.
Gracias.
Venga, come.
Tienes que comer
si vas a hacer un viaje largo.
Tengo que poner fin a este viaje.
¿En serio?
¿Dejó que se fuera?
¿Tenma se ha ido?
- Sí.
- ¿Por qué dejó que se fuera?
Sabe de sobra que nadie puede detenerlo.
Sí, pero…
Es más, Eva Heinemann ha desaparecido.
La situación es complicada.
Tenma se fugó para salvarla.
El abogado aquel, Baul,
estoy seguro de que es el mismo
que intentó matarme en mi despacho.
Se ganó mi confianza
para poder robar el cuaderno de mi padre.
Sería un cuaderno importante entonces.
Me voy a ir.
¿Adónde?
Voy a seguir a Tenma.
¿A la mansión de las rosas rojas?
¿Dónde está?
El cuaderno estaba lleno
de notas desconcertantes.
No creo que fuera un código.
"Mansión de las rosas rojas.
P. Břevnov W.".
"P" es por "Praga".
"W" por el oeste.
Al oeste de Praga, en Břevnov
Allí se ve un campanario a la izquierda
y una veleta a la derecha.
Ahora entiendo.
Ojalá haya alguien en la mansión
que nos diga cómo solucionar todo esto.
Aunque lo dudo.
Espere.
"Los niños se reúnen
para leer libros por la tarde".
También estaba eso escrito.
Los niños de esa época
podrían decirnos algo.
Señor Verdemann.
Antes le he criticado
por no detener a Tenma,
pero, si yo hubiera estado en su lugar,
es probable que hubiera hecho lo mismo.
Venga, vamos.
LAS TRES RANAS
Yo he estado aquí.
He vivido en este barrio.
Y…
Hola de nuevo.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Creo que deberías dejarlo.
Cada vez que vamos, te pierdes.
No, lo recordaré.
Mi hermano me contó lo que pasó allí
cuando se lo llevaron de Las tres ranas,
lo que le hicieron en el camino
y adónde se lo llevaron.
Al salir de la estación,
veía la ciudad a la izquierda
y viajaron junto al tranvía del río.
A la derecha…
No lo intentes.
A mí no me puedes ocultar secretos.
¿A la derecha?
¿Qué pasa?
No…
No es nada.
¿En qué piensas?
¿Ves algo que recuerdes?
No estoy segura.
Nunca lo descubriremos.
Ha pasado tanto tiempo,
que no podrás recordarlo.
¡Nina!
Una veleta a la derecha.
Un campanario a la izquierda.
¡Nina!
La mansión de las rosas rojas.
¿Es aquí?
No estoy segura.
Pero yo conozco este sitio.
Tengo miedo.
¿Y eso?
Es como si saliera una puerta de la pared.
Aquí no hay nada.
Nina.
¡Nina!
¡Demonio!
El demonio ha muerto.
¿Cómo te encuentras?
Hola de nuevo, señor Lipský.
¿Ha tenido público?
No, nadie lo ha visto, como de costumbre.
Las marionetas son muy bonitas.
Lo que hago ahora es todavía más bonito.
Qué ganas tengo de verlo.
Te lo enseñaré
en cuanto lo haya terminado.
Tengo que irme a trabajar.
¿Al restaurante?
Sí, no puedo vivir de las marionetas.
Siento mucho
haber sido una carga tanto tiempo.
No pasa nada.
No te preocupes.
Señor Lipský,
me gustaría preguntarle una cosa.
¿Qué ocurre?
Hace tres meses,
cuando me desmayé y me llevó al hospital…
¿Sí?
¿Qué hacía en esa mansión?
¿Nina?
¡Nina!
Respóndeme, Nina.
¿Qué ocurre?
Cuando voy a la mansión,
me surgen ideas para crear.
No sé muy bien cómo explicarlo.
Ahora hay algo que me inspira más.
Estate tranquila.
Y no te preocupes por nada.
Puedes quedarte lo que quieras.
Nina.
¿Puedo pasar?
Claro.
Has podido levantarte.
Sí
Vaya, aquí es
donde se hacen las marionetas.
Nunca tengo público.
¿Cómo es la historia?
Es la historia de un demonio.
¿Qué ocurre, Nina?
Nada. Continúe, por favor.
Un demonio quiere acabar con el mundo
y se va de viaje.
Durante el camino, casi muere.
Un niño que se cruza con él
le salva la vida.
Cuando el niño descubre
a quién ha salvado,
persigue al demonio.
Su viaje termina
cuando encuentra al demonio
y lo mata con un cuchillo.
A mí me gusta,
pero a la gente no le interesa.
¿Te encuentras bien?
A mí me pasaría lo mismo.
Yo sería igual.
No puedo dejar que lo haga.
¿Nina?
Ninguna persona…
habría salvado a ese demonio.
¿Tú crees?
Yo creo que a él
le habría gustado la historia.
¿A quién?
Estos libros…
Son libros de imágenes.
Son de Jakob Vyrobek,
Klaus Poppe y Emil Schebe.
El monstruo sin nombre.
¿Lo conoces?
Hizo muchos libros de imágenes.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe y Emil Schebe…
son seudónimos de la misma persona.
De un hombre llamado Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta…
Las personas pueden ser
lo que ellos quieran ser.
Como no era un niño prodigio,
me echaron de las lecturas de libros.
¿Las lecturas?
Se hacían lecturas de sus libros
en la mansión de las rosas rojas.
Yo estudié allí.
Pude entender
lo que él intentaba hacer allí.
"Un trato. Vamos a hacer un trato",
dijo el demonio.
"No, ni hablar",
dijo el hombre de los ojos grandes.
"Sí, hagamos un trato",
dijo el hombre de la boca grande.
El jardín del hombre de la boca grande
se llenó de flores.
El hombre de los ojos grandes
era muy pobre y tenía mucha hambre.
El hombre de la boca grande
se lo pasaba en grande cada día.
Se hartaba a comer frutas de su huerto.
Pero no se dio cuenta
de que su jardín se había marchitado.
En el jardín,
que nunca más volvería a florecer,
el hombre de la boca grande lloró y dijo:
"Nunca debí hacer un trato
con el demonio".
El hombre de los ojos grandes
tenía tanta hambre
que sentía que iba a morir.
Las lágrimas le caían
por las mejillas y dijo:
"Debí haber hecho
un trato con el demonio".
"Un trato. Hagamos un trato",
dijo el demonio.
El hombre de los ojos grandes
y el hombre de la boca grande,
de Jakob Vyrobek.
Los viernes a las 15:00,
nos reuníamos para leer libros.
Nos sentamos a su alrededor
y escuchábamos cómo nos leía un libro.
Tenía una voz suave.
Una vez muy suave y agradable.
Cuando terminaba de leer el libro,
nos preguntaba…
por el sentido de la historia.
¿La has entendido?
Sí, la he entendido.
Yo también,
después de leerla varias veces.
Y luego cogía otro libro de imágenes.
El dios de la paz, de Klaus Poppe.
Él decía: "¿Os apetece
que ahora lea este?".
Es como si fuera la primera vez que vengo.
Aunque ya ha pasado mucho tiempo,
me han venido ahora todos los recuerdos.
El dios de la paz siempre anda ocupado.
Tocaba el cuerno
y no tenía tiempo de mirarse al espejo.
El cuerno del dios de la paz
alegraba a todo el mundo.
El dios de la paz siempre anda ocupado.
Regaba con agua mágica
y no tenía tiempo de mirarse al espejo.
El agua mágica creaba montañas verdes,
cosechas maduras y jardines con flores.
El dios de la paz siempre anda ocupado.
Le ponía nombre a todo el mundo
y no tenía tiempo de mirarse al espejo.
"Tú te llamas Otto".
"Tú te llamas Hans."
"Tú te llamas Thomas".
"Tú te llamas Johan".
Como muestra de agradecimiento,
Johan le dio su sombrero.
El dios se puso muy contento.
Quería ver cómo le quedaba el sombrero,
así que se miró al espejo por primera vez,
pero…
lo que vio en el espejo era un demonio.
El demonio le dijo:
"Tú eres yo. Yo soy tú".
Ay…
Nadie vivirá en paz
con un demonio así cerca.
Ay…
Enfadado, el dios…
¿Sabes lo que hizo?
Yo lo sé.
¿Sabes qué hizo el dios después?
Sí que lo sé.
Por fin te he encontrado.
Ya estoy en casa.
Hola de nuevo.
Soy yo, mamá.
Ni siquiera tú nos distingues, mamá.
Ella era yo y yo era ella.
Tú eres yo y yo soy tú.
Ahora lo entiendo todo.
De dónde venimos y adónde vamos.
Hace un día maravilloso, mamá.
Todo esto será pasto de las llamas.
Sí que lo sé.
El dios…
apuntó con la pistola…
a su frente.
Dispárame.
Subtítulos: Náder Barakat