¿Qué te pongo?
Lo de siempre.
Ya no me acuerdo de qué tomabas.
Siempre lo olvidas, Robbie.
Hamburguesa con doble de queso,
extra de kétchup y rodaja de tomate gorda.
Un pepinillo y te mato.
¿Y pretendes que lo recuerde?
Ese chino o vietnamita
no deja de controlarte.
Últimamente viene mucho.
Hasta me ha preguntado quién eras.
No es chino ni vietnamita.
¿En serio?
Es japonés. Estoy seguro.
Es neurocirujano, y uno muy bueno.
¿No es verdad, doctor Tenma?
¡Responde!
Tu exprometida era la hija
del director de tu hospital.
¿Qué le vas a hacer a Eva?
¿Eva?
"Sra. Heinemann" para ti, colega,
que ya no estáis prometidos.
Ahora no solo no eres médico,
sino que además eres un fugitivo.
Ve a la cárcel y empieza de nuevo.
Si te portas bien, podrías salir pronto.
Deja en paz a Eva.
¿Que la deje?
Yo no la estoy reteniendo.
Va de fiesta en fiesta cada día.
Déjame ver a Eva.
¿Quieres verla?
Oye, no me destroces el local.
Deja de ir por ahí y piérdete.
Eva…
Piérdete.
¿Has visto a Kenzo?
Sí, hace un par de días.
Pensé que debía decírtelo.
Quiere verte.
No le habrás pegado, ¿verdad?
No, para nada.
- Nos vamos.
- ¿Eh?
¿Ya te vas de la fiesta de hoy?
No solo de la de hoy.
Se acabaron las fiestas.
Lo más seguro.
Buen trabajo, Eva.
¿Te apetece cenar conmigo?
Claro.
Entonces, ¿la dejas en un restaurante
y te vienes tú aquí a cenar?
En comparación
a los restaurantes y fiestas,
estas hamburguesas están mucho mejor.
No sé si eso es un halago o un insulto.
Qué pesado eres.
¿Quieres que te vuelva a dar?
Ya te he dicho que…
Quieto tras la barra.
Muévete y disparo.
- Qué médico tan peligroso.
- ¿Quién te ha contratado?
Sé que tu jefe es el Bebé,
pero quien te ha pedido proteger a Eva
tiene un puesto más importante.
¿Quién es?
No sé quién es,
pero sé qué aspecto tiene.
Es un hombre con gafas.
¿Con gafas?
¿Y qué quiere de Eva?
Ya te lo he dicho.
Solo le pide a Eva que vaya a fiestas.
Come, bebe y se va. Eso es todo.
Eso no puede ser todo.
Algo hará en esas fiestas.
No.
- Ahora que lo pienso, hoy…
- Sí.
Olvídalo, no ha sido nada.
Apuntó a alguien.
¿Cómo que le apuntó?
A un chico joven.
¿A un chico joven?
Hizo así.
Apuntó a un joven rubio
con un aspecto atractivo.
No hizo nada más.
¿Dónde se encuentra Eva ahora?
Está cenando
con el tío de gafas que me contrató.
¿Dónde?
Dímelo ya. ¿Dónde están?
Eva ya ha terminado su trabajo.
Cuando termine con este trabajo,
seguro que me asesinan.
Se acabaron las fiestas.
¿Dónde está Eva?
¡Para!
¿Dónde está?
La mandé al hotel.
¿Traes la pistola contigo?
No… Nunca llevo pistola.
Pues usa esta.
Acaba con ella.
Esa noche,
la fiesta fue igual a las demás.
El olor a alcohol.
El olor a perfume.
Risas vacías.
Era lo mismo de siempre.
Excepto por un momento.
Eva apuntó a un chico joven.
El hombre de gafas apareció
con otro chico bien vestido.
Seguidamente,
los dos jóvenes se dieron la mano.
En ese momento no me di cuenta,
pero el trabajo de Eva había terminado.
Ya me imaginaba
que serías tú el que me mataría.
Venga, adelante.
Ya me he emborrachado bastante.
Yo tampoco me arrepiento de nada.
Así es.
En este hotel no me puedes disparar.
Ya te pasó cuando disparaste a tu novia.
Terminaste en un charco de sangre.
Sácame fuera cuando me dispares.
Si no, te cobrarán
la limpieza de la habitación.
Sí que hay una cosa
de la que me arrepiento,
pero supongo que ya da igual.
¿Por qué haría eso hoy?
Tú me viste, ¿no? Cuando apunté.
Seguro que lo que hice hoy
fue algo horrible.
He juntado
a una gente espantosa con el diablo.
Como juntar a Mefistófeles y Fausto.
En fin, ¿qué más dará?
Después de lo de hoy,
no iré a más fiestas.
Todavía tengo estas invitaciones
para fiestas futuras.
Si te apetece,
cuando me muera,
podrías ir a ver cómo va lo que monté.
Bueno, supongo que irás con prisa.
Huye.
Huye conmigo.
Creo que me has entendido mal.
¿Que huya contigo? ¡Estarás de broma!
¿Desde cuándo somos tan íntimos?
No puedo…
matar a más gente.
¿No puedes matar?
¿Podrías matar a un demonio?
Porque yo lo soy.
Ese traje y corbata que te compré
son los mismos
que le compré a Kenzo hace tiempo.
¿No lo entiendes? Te vestí
para que te parecieras a Kenzo Tenma.
Mátame.
Vamos, mátame.
Hazlo ya.
Date prisa y mátame.
Si no me matas pronto,
te matarán a ti.
¿Podría matar a un demonio?
Mamá, despierta.
No pasa nada.
Solo necesito acostarme un rato.
No puedes.
Te vas a morir si te quedas dormida aquí.
No te preocupes. Déjame aquí un ratito.
Qué cara traes.
La misma de siempre.
¿Ha venido alguien a buscarme?
No, nadie.
El japonés aquel me dejó esto anoche.
"Hotel Hellblau. Habitación 205".
Dijo que le llamaras si necesitabas algo.
¿Te pongo lo de siempre?
No, gracias.
Si me lleno con una hamburguesa asquerosa,
no me apetecerá ir.
¿Adónde?
A una fiesta.
Qué locura, ¿no?
Una corbata te abre las puertas a todo.
Con una de estas…
Ahí está.
Así que ese tío es el diablo.
Le dio la mano a tanta gente
que la tendría desgastada.
Más tarde, se fue de la fiesta.
Sexta planta.
¿En qué habitación estará?
Pasa, por favor.
Siéntate ahí, por favor.
Ponte cómodo.
Quieres conocerlo, ¿no?
¿A quién?
Yo también estoy esperándolo.
No tardará en llegar.
Charlemos un rato antes.
¿De qué podríamos hablar?
Ah, ya lo sé.
Vamos a hablar del fin del mundo.
Ese tipejo se puso contento al hablar.
Hablaba como cuando un niño
le cuenta a sus padres
lo bien que se lo ha pasado en el cole.
No dejaba de hablarme así.
¿El fin del mundo? Y una mierda.
Ese tipejo decía cosas sin sentido.
Eso pensé en ese momento.
¿Qué te parece? Es interesante, ¿verdad?
¿Te ha gustado, Martin?
¿Por qué te sabes mi nombre?
Tengo una idea.
Ahora, vamos a hablar de ti.
Hace tres años que trabajas para el Bebé.
¿Has estado vigilándome?
Antes de eso, estabas en la cárcel.
Ocho años duros, ¿no?
Aunque fuiste un recluso modelo.
Saliste muy rápido
para una condena por asesinato.
¿Te gustaba vivir con tu novia?
Me refiero a la que disparaste y mataste.
La que se llamaba Edda.
Qué mal gusto tienes, colega.
Era una auténtica drogadicta, ¿verdad?
Hiciste de todo por que dejara la drogas.
No es algo fácil.
Lo harías por amor.
¿Quieres acabar mal?
Y se recuperó.
Te hacía la cena y te esperaba en casa.
Tenías una vida muy bonita.
Tú y yo vamos a acabar muy mal.
Una noche, al llegar a casa,
viste algo que te dejó loco.
Su exnovio estaba en casa.
Había vuelto a consumir
y, todavía afectada,
no dejaba de repetirte una y otra vez:
"Lo siento.
Lo siento.
Lo siento".
Pero les disparaste a los dos
y los mataste.
Al menos eso es lo que dice la sentencia.
¿Por qué mentiste?
Ella se suicidó, ¿verdad?
Tenía restos de pólvora en la mano
y tu abogado pensaba
que se había suicidado.
Sin embargo, tú insistías
en que habías sido tú.
Ella te pidió que la mataras, ¿verdad?
¡Bingo! He acertado, ¿verdad?
Lo sabía. Fuiste tú quien le disparó.
Seguro que te lo dijo tal cual:
"Dispárame".
Dispárame.
¡No me mires así!
¡Mátame, por favor!
¡Martin!
¡Yo no he sido! ¡Se ha matado ella!
¡Yo no he sido!
¿Verdad? Yo no he sido, ¿a que no?
Es verdad, ¿no?
Es increíble. He acertado.
- Te equivocas.
- La abandonaste.
Le diste lo que quería.
- Te equivocas.
- ¿Y tu madre?
Tu madre murió congelada
cuando tenías diez años, ¿verdad?
También abandonaste a tu madre.
¡También he acertado en eso!
Es increíble.
Puedo ver esas cosas de verdad.
Tu madre se emborrachaba cada día
y tú tenías que llevarla a casa.
¿No es así?
Y ella siempre te decía:
"Déjame aquí".
Aun así, la llevabas a casa cada día.
Hasta que una noche…
No, no puedes dormir aquí.
Tranquilo, no pasa nada.
Tú déjame aquí.
¡Despierta!
La dejaste ahí.
¿No es cierto? Dejaste a tu madre allí.
Al día siguiente,
te dijeron que se había muerto de frío.
Sin embargo, tú pensaste:
"No ha sido mi culpa.
Yo solo lo hice
porque ella me pidió que la dejara allí".
Y tienes toda la razón. No fue tu culpa.
Tanto tu madre como tu novia drogadicta
querían morir.
Querían morir y tú no hiciste
nada por impedirlo.
No hiciste nada mal.
Lo que hiciste estuvo bien.
Las liberaste de una vida de miserias.
Y con Eva también.
Ella también quiere morir.
En ese momento, llegó el diablo.
Ni siquiera lo miré cuando nos cruzamos.
No mires.
No te atrevas a mirar.
Me lo repetía como si fuera un niño.
Subtítulos: Náder Barakat