Ya has encontrado trabajo de camarera
y un lugar para vivir,
pero esta cama es lo peor.
Solo con sentarme,
ya parece que se va a caer.
No sé si aguantará tu peso.
Mejor duermo yo aquí.
Tú puedes dormir en el sofá.
Tú no tienes cama.
¿Eh?
Vas a volver a Múnich
con el doctor Reichwein.
- ¿Por qué?
- ¿No es obvio? Tiene que ir al colegio.
No me hace falta el colegio.
¿Y cómo vas a aprender las cosas?
Tú me puedes enseñar.
El colegio no es lo único.
Así nunca podrás hacer amigos.
Yo ya tengo amigos.
Os tengo a Tenma y a ti.
Además, si me voy,
tú te quedarías sola, Nina.
Buen intento, pero te vuelves a Múnich.
¡Ni hablar! No me voy a ir a Múnich.
Espera, Nina. ¿Vas a ir otra vez hoy?
¡Venga ya! Déjalo ya, ¿no?
Todos los días te vas al mismo lugar.
Da igual cuántas veces lo intentes.
No vas a recordar nunca nada.
¡Nina!
Aquí era donde vivíamos.
Mi madre y yo… y Johan.
Ese día, se llevaron a Johan.
Lo arrastraron a la fuerza
por las escaleras.
¡No! ¡Dejadlo!
¡Mamá! ¡Nina!
No…
Nina es el nombre que uso ahora.
¿Cómo me llamaba por aquel entonces?
¿Nina?
¿Anna?
¿Cuál es…
mi nombre?
A Johan se lo llevaron en un coche
por esta carretera.
A mí no me puedes ocultar secretos.
Los niños se reunían
para una lectura de libros aquí,
en la mansión de las rosas rojas.
Han roto el candado.
Aquí era donde querían crear
estudiantes superiores.
¿Qué es un estudiante superior?
Johan.
Y…
¿Quién pudo hacer eso?
Él corrió.
Johan se escapó
y atravesó los rosales.
¡Ay!
¿Estás bien?
Este dolor…
¿Será que…?
LAS TRES RANAS
Yo esperé en esta habitación
a que volviera mi madre
y a que volviera Johan.
En ese rato, leí este libro.
EL MONSTRUO SIN NOMBRE
Las personas pueden ser
lo que ellas quieran.
Franz Bonaparta.
Bonaparta es quien se encargaba
de la lectura de libros en la mansión.
Yo leí su libro en esta habitación.
Estaba esperando a Johan.
Sonreí, miré hacia la puerta,
y dije…
Hola de nuevo.
"Hola de nuevo".
¡Hola de nuevo!
Vamos, ven conmigo.
¡La puerta nunca se abrió!
Dije: "Hola de nuevo",
pero nunca se abrió.
¡No se va a abrir!
¡Lo ves!
¡Ya me acuerdo! Yo…
¡Para, Nina!
No hace falta recordarlo.
No tienes que recordarlo todo.
A mí me pasa lo mismo.
Tengo muchos recuerdos horrorosos.
No hace falta que vuelvas a recordarlo.
Vale, me iré con el doctor Reichwein,
pero tú vendrás conmigo.
¡Nos iremos juntos!
Hagamos lo que decía Tenma.
A partir de ahora, vamos a crear…
recuerdos bonitos.
COMISARÍA DE PRAGA
REPÚBLICA CHECA
Comisario, ¡espere un momento!
¿Por qué solo puedo sentarme a escuchar
junto al detective?
Hemos hecho todo lo posible
por responder a su petición.
¿Todo lo posible?
¡Pero si solo me dan
30 minutos con cada persona!
Puede escucharlos. ¿No es suficiente?
Entienda que incluso esta situación
es una absoluta excepción.
A nosotros nos ha costado mucho
poder interrogar a cinco testigos.
Deberíamos aprovechar esto
para obtener información.
- No lo entiende.
- ¿Eh?
Esas personas eran unos niños
del club de lectura.
No querrán hablar de su pasado.
Bueno, dudo que unas preguntas
relacionen a esos esqueletos
con la antigua policía secreta
de Checoslovaquia.
Será como siempre.
La verdad sobre este tipo de casos
suele ser un misterio.
Este es el detective encargado del caso.
El fiscal alemán, el señor Verdemann.
Le dejo el resto.
- Soy el detective Suk.
- Encantado.
He hecho una lista de preguntas.
Haga lo que yo le diga.
Está aquí en calidad de observador.
Calle Cerveny, número 3.
La mansión de las rosas rojas.
Así ha quedado después del incendio.
¿Es verdad que participó
en las lecturas que se llevaron a cabo
en 1968, señor Erno?
¿Y bien?
¿Conoce a un hombre
llamado Franz Bonaparta?
Usted no intervenga.
No hay tiempo.
Quiero ir poco a poco.
No conseguirá nada así. ¿Es lo que quiere?
Usted no sabe lo que ha costado
llegar hasta aquí.
No estoy triste.
Siempre pensé que esa mansión
era la base de mis emociones,
pero, al ver cómo se quemaba,
pensé… no sé cómo decirlo.
Pensé que me entristecería.
¿Sintió algo de nostalgia?
¿Nostalgia?
Eso es. Para usted era
como un colegio, ¿no?
Señor Verdemann, ¡silencio!
Solo haremos mis preguntas.
No lo sé bien.
La tristeza, la nostalgia…
No lo sé, la verdad.
¿Cicatrices emocionales?
¿A qué se refiere?
Me refiero a si su participación
en la lectura de libros
le ha afectado en su vida actual.
La verdad es que no.
¿Y con su familia?
No hace falta que responda.
Está en su derecho.
Estoy divorciado.
No es que mi mujer y yo
no nos lleváramos bien.
Es que nuestros hijos…
Nuestros dos hijos se suicidaron.
No tenían ningún problema en particular,
pero, por alguna razón, los dos…
Me pregunto por qué se suicidarían.
¿Qué insinúa?
Que sus preguntas son muy del reglamento.
¿Cuánta información ha sacado con ellas?
Así son los jóvenes de hoy en día.
Seguro que con las mujeres
es igual de precavido.
¿Se cree que es mi padre?
No tengo padre, pero, de haberlo tenido,
espero que no fuera como usted.
Siguiente, por favor.
¿Si recuerdo las lecturas de libros?
Cuéntenos cualquier detalle,
por banal que parezca.
"El dios de la paz siempre anda ocupado".
¿Otra vez con esas?
"Tocaba el cuerno
y no tenía tiempo de mirarse al espejo".
Es de El dios de la paz, de Klaus Poppe.
Lo conoce, ¿verdad?
Sí, ya me acuerdo.
También me gustaba otro de un monstruo
que iba al oeste y otro que iba al este.
¿Qué le gustaba de esos libros?
No sé cómo decirlo.
Era como si me llevaran a otro mundo.
¿Otro mundo?
Sí, a ver…
Era como si allí no existieran
la tristeza, la felicidad o el miedo.
¿Y por qué se sentía así?
No lo sé.
Era como si no sintiera nada.
Ni siquiera necesitaba mi nombre.
Era una libertad real.
Así me sentía yo.
¿Y por qué se sentía así?
Franz Bonaparta les daba clases, ¿no?
Creo que ese era el nombre
del chico que nos leía.
¿Es lo que mejor recuerda
de lo que pasó en las lecturas?
¿Lo que mejor recuerdo?
No.
Un día, vino un hombre a la mansión.
Dijo que era de la radio.
Decía que le gustaba
la canción "Over the rainbow"
y nos contó la historia de El mago de Oz.
¿Y cómo era él?
¡Dígame cómo era ese hombre!
Pero ¿qué le pasa?
- ¡Contrólese!
- Diga.
Cuéntemelo todo.
Pero ¿qué le pasa?
Se toma esto como si fuera algo personal.
Para usted es personal, ¿no?
El detective joven que relacionó
los asesinatos con la policía secreta
era usted, ¿verdad, detective Suk?
Está desesperado
por quedar libre de sospecha, ¿no es así?
Yo estoy igual.
A mi padre lo encarcelaron por espía
en Alemania Oriental.
Siempre creí que la acusación era falsa,
pero mi padre fue un espía de verdad.
Yo ya no podía creerme nada.
No podía creerme nada de este mundo.
Ahora, en este caso donde se acusa
falsamente a un hombre,
intento encontrar algo
en lo que volver a creer.
El hombre de la radio
al que se refería este hombre
era mi padre.
Puede que mi padre formara parte
de los experimentos de la mansión.
Debemos estar bien atentos
si queremos conocer la verdad.
Bueno, ¿puedo irme ya?
Enseguida.
El hombre del que le hablaba antes
me dijo una cosa.
"Sal de aquí rápido.
Encontrarás un lugar precioso
sobre el arcoíris.
Ahí está tu familia.
Al final de El mago de Oz,
Dorothy vuelve a casa.
Tú también tienes que irte rápido".
Después de eso, no volví a la mansión.
¿Puedo irme ya?
Mi mujer e hijos me esperan.
Claro.
Debemos estar bien atentos.
Así es.
Faltan dos personas.
De acuerdo. Sigamos.
Dieter, estás empanado. ¡Agarra bien esto!
¡Que esto va a ser tu mesa!
Sí.
Nina no quiere hablar
de lo que le pasó en Praga.
Por lo que me has contado,
parece que ha recordado muchas cosas,
aunque es como si al final
hubiera dejado de recordar,
gracias a ti.
¿Hice mal impidiéndoselo?
No. Tú lo has hecho muy bien, Dieter.
Vamos a acabar esto rápido,
que quiero unas salchichas con cerveza.
Ya comimos salchichas anoche.
Es verdad. ¿Qué hacemos entonces?
¡Doctor!
Le hemos traído sus salchichas favoritas.
¡Pero qué majos sois!
Doctor Reichwein, ¿cómo está?
Siento haber tardado tanto en escribirle.
Sé que se ha preocupado por mí,
pero estoy bien.
Doctor, tengo que pedirle un favor.
¿Recuerda a Eva Heinemann?
Hay una organización que la persigue.
Le he dicho que vaya a verle.
Cuide de ella, por favor.
Cuide de Nina y de Dieter también.
Ya falta poco.
Creo que esta es la única forma
de poner fin a todo esto.
"Kenzo Tenma".
La carta llegó hace tres días,
pero Eva no me ha contactado.
¿Desde dónde la envió?
Cuesta leer el matasellos.
Tú podrías, ¿Karl?
Sí, creo que sí.
Así sabremos dónde está Tenma.
Me preocupa la última frase.
"Creo que esta es la única forma
de poner fin a todo esto".
Bueno, venga, vamos a acabar esa mesa.
No sé si atinaré tan bien
después de la cerveza.
Doctor Reichwein.
Quiero recordarlo todo.
¿Estás preparada
para lo que puedas encontrarte?
Sí, estoy dispuesta a usar
cualquier método para recordarlo todo.
Sinceramente, yo prefiero no hacerlo,
pero, si es lo que quieres, está bien.
¿Estás segura, Nina?
Sí, doctor Gillen.
- Aunque…
- ¿Sí?
Lo que descubramos con la hipnosis
puede ser aterrador.
¿Cree que podrá con ello?
Sí, no te preocupes.
Nos enfrentaremos a ello juntos.
Muy bien. Cierra los ojos.
Respira profundamente
y relájate por completo.
¿Cómo era tu madre?
Mi madre…
Mi madre era…
Cantaba.
Cantaba…
con una voz muy bonita.
El olor a guiso de alubias.
¿Y tu padre?
Mi padre…
Mi padre era militar.
¿Militar?
¿Lo conoces?
No lo conozco.
Mi madre me dijo
que a mi padre lo mataron.
Mi madre era una activista política.
Cuando mataron a tu padre,
tu madre,
que era activista política, desertó.
¿Huía de alguien?
Nos escondimos en Las tres ranas,
pero a mi hermano
lo atrapó el hombre de gafas.
¿A tu hermano lo atraparon?
¡La mansión!
Murieron muchísimas personas.
¿Tu hermano lo vio?
¡Ay!
¡Me duele! ¡Son los pinchos de las rosas!
Hola de nuevo.
Nina.
Ya sé desde dónde manda Tenma la carta.
¿Desde dónde?
Desde Fráncfort.
Nina, lo has recordado todo, ¿verdad?
Yo no soy Nina.
Entonces, ¿quién eres?
No quiero decirlo.
No tengas miedo, puedes decírmelo.
¿Quién eres?
No quiero decirlo.
No pasa nada. No tengas miedo.
¡He vuelto!
He vuelto.
Voy a dar una palmada.
Cuando lo haga,
te despertarás.
¡Nina!
Nina está bien.
¿He dicho algo horrible?
No, estabas hipnotizada
y te negaste a decirlo.
Ya lo has recordado todo.
DOS DÍAS DESPUÉS
Doctor Reichwein, Dieter:
Perdonadme por haberme ido de repente.
Me voy a Fráncfort con Tenma.
Ahora ya lo sé todo.
Ya sé quién soy,
de dónde viene Johan
y qué es lo que quiere hacer.
Si voy, podremos poner fin a todo esto.
Si voy, podré salvar a Tenma.
Subtítulos: Náder Barakat