HOTEL JAHRESZEIT
FRÁNCFORT
Los experimentos
de la mansión de las rosas rojas
siguen llevándose a cabo.
Ese demonio tiene ahora un aprendiz.
El tío de las gafas.
El superviviente
de la mansión de las rosas rojas.
Petr Čapek.
Ese tío
está intentando controlar al diablo.
Siga a ese coche.
¡Se escapa!
¿Dónde…?
¿Dónde estoy?
Ya se ha despertado.
¿Cómo se encuentra?
Bien.
Ha tenido suerte.
Solo es un esguince de tobillo.
No parece haberse dado fuerte
en la cabeza,
pero aquí el especialista es usted.
¿De qué me conoce?
El doctor Tenma,
un neurocirujano muy bueno.
Lo leí en el periódico.
¿Y usted es…?
Soy un dentista de la zona.
Me llamo Milan Kolasch.
Pasaba por allí
cuando le atropelló un coche.
El conductor se largó rápidamente.
Debería descansar más.
No, porque solo doy problemas.
Irse de aquí con la pierna así
y que le pille la poli de la zona
me parece un problema mayor.
¿Qué zona es?
El barrio turco de Fráncfort.
¿El barrio turco?
Bueno, más bien solía ser el barrio turco.
Lo tiran todo abajo
con la excusa de remodelar.
Casi todos los turcos de la zona
han tenido que irse fuera.
Cuando los de la extrema derecha
intentaron quemar todo esto,
nos unimos y les plantamos cara.
¿Han tirado el Café Bahir?
Sí, ya hace tiempo que desapareció.
¿Conoce el barrio usted?
Sí, un poco.
Bueno, si puede ponerse de pie,
venga a comer con nosotros.
Todo sabe mejor si se comparte.
Hoy toca vietnamita.
Lo ha hecho Minh.
Tenemos pho y cha gio tom.
La comida vietnamita de Minh es la mejor.
Sírvase lo que quiera.
Está buenísimo.
A mí me encanta el cerdo,
pero los turcos no lo comen por religión.
No comemos mucha comida checa.
Eso es porque Milan cocina fatal.
Lo siento.
Todos nos turnamos
y hacemos cosas de nuestros países.
Es un lujo poder disfrutar
de diferentes gastronomías cada día.
Doctor Tenma, ¿usted es japonés?
¿Cómo es la comida japonesa?
¿La comida japonesa?
¡Podría cocinarnos usted la próxima vez!
¡Qué ganas!
Vale… podríamos hacer katsudon de cerdo.
O sushi… aunque hay gente
a la que no le gusta el pescado crudo.
U oyakodon.
¿Oyakodon?
Sí, es una base de arroz
con pollo, huevos y salsa.
¿Por qué se llama oyakodon?
Oya es "padre", ko es "hijo"
y don es "cuenco".
¿Cuenco de padre e hijo?
La cocina japonesa tiene
un gran sentido del humor.
El pollo y el huevo son padre e hijo.
¿Qué ocurre, Tenma?
Nada.
¿No le gusta la comida?
No, está buenísima.
Es que hace mucho tiempo
que no como tan bien
y algo tan rico.
Buenas noches, Tenma.
Buenas noches.
No sé cuánto tiempo tardaré
en volver a caminar.
No puedo permitirme quedarme por aquí.
Petr…
Čapek.
Una pistola.
Un informe
con los movimientos de Petr Čapek
Le parecerá raro.
Si la policía llegó rápido
no fue porque le persiguieran a usted.
La policía lo vigilaba a él
para protegerlo de mí.
Voy a matar a Petr Čapek.
No ha volado mucho.
Qué raro.
Yo hacía aviones que volaban lejos.
A Milan se le da muy bien.
Sus aviones sobrevuelan
esos tejados de allí.
¿De verdad?
¿Sabe qué dice siempre?
Nos lo ha prometido.
Llegaremos más lejos que esos tejados.
Iremos a Turquía, a Vietnam
e incluso a la República Checa.
Iremos juntos a todos esos países.
- ¿Verdad?
- Sí.
¡A volar!
Vaya, sigue sin volar.
- ¿Por qué no vuela?
- No lo sé.
Voy a matar a Petr Čapek.
¿Por qué quiere hacer eso, Milan?
Ese hombre, Petr Čapek,
es un demonio.
En 1989, una noche antes de que cayera
el Partido Comunista de Checoslovaquia,
él escapó de este país.
Cuando vino desde Fráncfort,
montó un colegio donde enseñaba alemán.
Era un hombre muy discreto.
Pasado un tiempo, los niños cambiaron.
Los niños del colegio
empezaron a suicidarse.
Y luego se volvieron
extremadamente violentos.
Un día, se descontroló todo
y terminaron matándose entre todos ellos.
Yo entrevisté al niño que lideró
todo aquello cuando lo detuvieron.
Esto fue lo que me dijo.
"Quiero volver a las lecturas de libros".
¿Lecturas?
Esa noche, estando detenido,
el niño se suicidó.
Ese niño era mi hijo.
En medio de la confusión,
Čapek se fue de la ciudad y desapareció.
La siguiente vez que apareció,
era una persona diferente.
Tenía una organización en Fráncfort
y se había unido a la extrema derecha.
Luego, empezó a sacar
a turcos y extranjeros de la ciudad.
No sé lo que quiere hacer con esta ciudad,
pero la violencia alcanzó un punto álgido
cuando intentaron quemar
el barrio turco en 1996.
Usted está al tanto del incendio, ¿no?
Sí, lo vi en las noticias.
La gente del vecindario montó un grupo
para vigilar y plantarles cara,
pero, en solo tres meses,
cinco líderes del grupo de vigilancia
fueron muriendo uno a uno sin explicación.
Y esas cinco personas eran…
El hijo de Suleiman,
el padre de Tung, el marido de Minh,
el hijo de Mustafa y el padre de Shemel.
No es que murieran.
Los asesinó…
Petr Čapek.
No sé por qué vigilaba a Čapek,
pero le diré una cosa.
Yo seré quien mate a Čapek.
Mirad.
Creo que este saldrá bien.
No creo.
Le he puesto mucho esmero.
Eso da igual. Hay cosas
que son imposibles.
Eso ya lo sabemos.
Igual que sabemos que no viajaremos
a Turquía o Vietnam.
A mí me gusta vivir aquí con Milan y Tung.
No me hace falta viajar.
¡Sí!
Muy bien, ya está. Este seguro que vuela.
A volar.
¿Lo ves?
¡Lo has conseguido! ¡Vuela!
¡Mira cómo vuela!
No sé si volará sobre los tejados,
como los de Milan,
pero al menos vuela.
Menos mal que no nos rendimos.
¡Sí!
No hay que rendirse.
¿Dónde está mi pistola?
¿Qué ha hecho con la pistola del cajón?
Tengo la oportunidad de matar a Čapek
y voy a hacerlo.
Devuélvamela.
No puedo permitirlo.
No le devolveré la pistola.
Tenía esta pistola en su abrigo.
Quiero matarle
con la pistola con la que entrené.
¿Me la devuelve?
Ahora tiene una familia.
No debería hacer esto.
Llevo mucho tiempo
vigilando los movimientos de Čapek.
Nunca tendré
una oportunidad como la de hoy.
Por favor.
No lo haga, Milan.
¿No lo he dejado claro?
No se meta en esto.
Aunque consiga vengarse,
no le devolverá a sus muertos.
Es más, piense en el futuro.
No tiene derecho a hablarme así.
Milan…
Usted y yo somos iguales, doctor Tenma.
Le he investigado.
Si lo que dice es verdad,
los dos intentamos llevar a cabo lo mismo.
Él no solía ser así.
El Čapek que yo conocía…
no es el demonio que es ahora.
Petr Čapek y yo fuimos amigos de niños.
Fui yo quien lo invitó a este país.
¿Qué habrá al otro lado de la frontera?
No podemos ir allí.
Ya sé que no debemos ir.
Pero ¿te has enterado?
Dicen que lo que hay al otro lado
es una maravilla.
Hay ciudades iluminadas toda la noche.
¿Seguro, Petr? ¿Quién te ha dicho eso?
El viejo de Gregor.
Ese tío es un borracho.
Yo he escuchado que al otro lado hay algo
que afecta a las personas, como a Gregor.
¿Algo que afecta a las personas?
Me gustaría verlo.
¿Y por qué quieres verlo?
¡A volar!
- ¡Ha cogido viento!
- Qué bueno eres, Milan.
¡Mira cómo vuela!
¡Vaya! ¡Va a cruzar la frontera!
¡Echa un vistazo por nosotros!
Crecimos en un pueblo en la frontera
entre Checoslovaquia y Austria.
Mi familia era obrera
y la suya era aburguesada,
pero, por raro que fuera,
nos llevábamos bien.
En 1989, con el fin
del Partido Comunista de Checoslovaquia,
yo fui uno de lo que le ayudó a escapar.
Quien invitó a ese demonio a este país
fui yo.
PRAGA
Me preocupé por ti
con la invasión del Ejército soviético.
Se llevaron a varios conocidos.
Yo estaba a salvo y aquí sigo.
¿Tú qué tal?
¿Yo?
He empezado a ganarme la vida
como dentista.
¿Como dentista?
Siempre has sido muy hábil con las manos.
Ojalá fuera tan bueno como tú
para salir adelante.
Sí, si he podido conservar mi puesto
tras la llegada de los soviéticos
es por mi habilidad para salir adelante.
Yo disfruté mucho
en la Primavera de Praga.
Incluso fui a Occidente.
De pequeños, nos preguntábamos
cómo sería lo que había al otro lado.
¿Tú lo has descubierto?
Claro.
¿Y bien?
No había nada.
Ni aquí ni allí.
Este país está acabado,
pero el resto de países no está mejor.
Entiendo.
Decías que era bueno saliendo adelante.
Hace poco conocí a uno
interesado en mi habilidad.
¿En serio?
El tío es tan increíble
que, tras conocerle, mi posición
ya no significa nada para mí.
Aunque creo que este país
y los del otro lado
no pueden ofrecer nada,
él me ha dado una nueva esperanza.
Puede crear algo totalmente nuevo.
¿Y qué es lo que puede crear?
¿Que qué crea? Pues a ver…
Puede que de bastante miedo.
Si lo pienso ahora,
en esa época debió empezar a gestar algo.
Devuélvame mi pistola.
Tome, le devuelvo la suya.
No lo haga, Milan.
No debería hacer esto.
Es inútil detenerme. Voy a matarlo.
Ahora tiene una familia.
Él es quien mató a sus familias.
Soy yo quien lo trajo a este país,
donde mató a sus familias.
Además, también mató a mi hijo.
Cuando intentaron quemar el barrio,
había una persona
de la que los turcos siguen hablando.
Un hombre japonés que iba por ahí
curando a los heridos
e intentando contener el fuego.
Era usted, ¿verdad, doctor Tenma?
Yo le creo.
Sé muy bien lo que quiere hacer.
Usted y yo somos iguales.
Bueno, me voy.
Dudo que tenga
otra oportunidad para hacerlo.
¡Milan!
Gracias por intentar detenerme.
Si yo estuviera en su lugar,
tampoco me podría detener.
TARJETA DE ADMISIÓN
- ¿Qué?
- ¡Madre mía!
Qué bueno está.
Sí, está delicioso.
Este oyakodon japonés está muy rico.
Sí.
¿Ya tiene la pierna bien?
¿Le ayudo, doctor Tenma?
Tranquila, ya casi está el suyo, Minh.
Cómo tarda Milan.
Seguro que está al caer.
Sí. Esto sabe mejor recién hecho,
así que haré el de Milan después.
¿De verdad? Vale.
…en el Palacio de Congresos de Fráncfort,
un hombre ha abierto fuego con un arma.
La policía que velaba por la seguridad
del recinto ha matado al hombre.
No ha habido más muertes.
La preocupación era grande porque había
personas importantes de todo el mundo.
Todavía no se conoce la identidad
ni la motivación del hombre armado.
A continuación les mostraremos
unas imágenes del incidente…
A todos les encanta. Está buenísimo.
Espero que Milan
vuelva pronto para probarlo.
Les mostraremos imágenes del incidente.
Ese hombre…
¡Es el de la mansión de las rosas rojas!
A mí no me puedes ocultar secretos.
Subtítulos: Náder Barakat