Mamá.
No me sueltes la mano, mamá.
El chico era checoslovaco,
pero de origen alemán.
Era el hijo mayor de una familia
que se quedó en Bohemia
tras la Segunda Guerra Mundial.
Se había graduado en la academia militar.
Era miembro de la élite
que lideraría el país.
Se llamaba…
Eso no tiene importancia.
La chica…
Era hija única. Sus padres eran
profesores de primaria en Moravia.
Era muy guapa.
Tenía el pelo rubio y los ojos azules.
Fue a la Universidad de Brno
y se graduó en Ingeniería Genética.
Sus profesores decían que tenía talento
y le esperaba un gran futuro.
Se llamaba…
No tiene importancia.
Los dos se conocieron en un café de Praga.
No tardaron en enamorarse.
Al poco tiempo,
la chica se quedó embarazada.
Entonces, el chico le dijo…
"Esto es una tarea que me han pedido.
Han escogido a hombres y mujeres
en función de su raza, inteligencia,
características físicas y deportivas
para tener hijos".
Es un experimento que realizan
con decenas de parejas.
Nosotros somos
una de las parejas del experimento".
El chico había llevado a cabo la tarea
según lo planeado
y le dijo que no quería seguir
con el experimento.
Entonces, él le dijo…
Huye.
Y los dos huyeron.
El hombre dijo que no seguiría el plan,
pero su forma de responder
ya formaba parte del plan.
A la chica la encerraron
en una habitación.
Dejadme verlo.
Le han encargado una nueva tarea.
Ella decía:
"Dejadme verlo.
Dejadme verlo".
Aunque ella ya sabía
que el chico ya no estaba vivo.
Los niños se desarrollaban con normalidad.
Estaba embarazada de gemelos.
Mira aquí.
Empezó a entender,
que el hombre que iba a verla a menudo
y hacía bocetos de ella
era la mente que había orquestado
todo el experimento.
No te perdonaré esto.
No te lo perdonaré nunca.
Aunque muera,
los niños que llevo dentro
se encargarán de vengarse de ti.
Qué cosas más graciosas dices.
Llegó el día y empezó a dar a luz.
La llevaron a otra sala
para calmarles los dolores.
Fue ahí cuando decidió actuar.
El conductor de ventilación
solo medía unos centímetros de ancho,
pero ella se arrastró con su cuerpo pesado
y retorciéndose de dolor hasta la salida.
Se desmayó en la carretera,
a unos metros de la puerta principal.
Ya había roto aguas.
Qué bonitos.
Qué bebés tan guapos.
Estos son los niños
que liderarán el futuro de la humanidad.
Son magníficos.
He pensado en sus nombres.
No le des importancia. Es irrelevante.
He pensado en los nombres de los bebés.
No es necesario.
Ponedles nombre.
Ponedles un nombre.
¡Hacedlo!
Olvídalo.
No lo necesitan.
Franz Bonaparta.
Así es.
Johan me preguntó dónde se encontraba.
Entonces, ¿Bonaparta está vivo?
"No te perdonaré esto.
No te lo perdonaré nunca.
Aunque muera,
los niños que llevo dentro
se encargarán de vengarse de ti".
Franz Bonaparta está vivo, ¿verdad?
Pregúntale a Johan.
Está ahí.
Eres un médico increíble.
Hay un hospital más adelante.
Te llevaré si me dices dónde está Johan.
Si no vas al hospital, morirás desangrado.
Yo…
Yo no sé lo que no sé.
Venga, ve cantando.
Eres un médico increíble.
No solo me disparas,
sino que haces que me desangre
para luego chantajearme.
¿Dónde está Johan?
Eres un médico increíble.
¡Date prisa! ¡Dínoslo ya!
Yo no sé lo que no sé.
Eva.
Ahí hay una cabina.
Llama al hospital y diles que hay
un hombre desangrándose en este coche.
¿Estás loco?
Estaba a punto de…
Si esperamos más, podría morir.
Date prisa.
Ve a la cabina.
Has vuelto a salvar una vida.
Siempre terminas haciendo lo mismo.
No puedes matar a nadie.
Tiene muchas ganas de verte.
Por eso te voy a decir dónde está Johan.
Kenzo, enseguida llega
una ambulancia del hospital.
Tenemos que irnos de…
¿Dónde está Kenzo?
Se ha ido.
Te ha dejado un mensaje.
"No puedo dejar que te involucres más.
Te he arruinado la vida.
Lo siento mucho.
Espero que puedas ser feliz".
¿Por qué lloras?
No lo entiendo.
Para mí no tiene ningún sentido.
Johan.
LAS TRES RANAS
EL MONSTRUO SIN NOMBRE
Hola de nuevo.
¡Fuego!
¡Hay un incendio en Las tres ranas!
Venga, comed.
Os vais a atragantar si coméis tan rápido.
Debéis estar muy hambrientos.
Bueno, ¿y de dónde sois?
¿Cómo os llamáis?
No quieren decir nada.
No pasa nada, ya hablaréis
cuando os hayáis saciado.
¡Espera!
- ¡Espérame!
- ¡Por aquí!
¿Qué hacemos?
¿A qué te refieres?
¿Crees que esos niños tienen padres?
Aunque los tengan,
sus motivos tendrán para no volver.
Tú y yo…
siempre quisimos tener hijos.
Sí.
¿Por qué no adoptamos…?
No seas ridícula.
Siento haberme enfadado.
Deberíamos llamar a la policía.
¿Eh? ¿Qué te pasa, pequeño?
¡Mira! ¿A que son bonitas?
Voy a dárselas a los señores.
No hace falta.
¿Por qué?
¿Recuerdas lo que dije?
Tengo un buen plan.
Vamos.
¡Qué malo!
¡Espera!
¡Espera! ¡Venga!
Por fin nos encontramos.
Cuando escapé
de la mansión de las rosas rojas
y fui a nuestra casa, en Las tres ranas,
me dijiste: "Hola de nuevo".
Esta vez, soy yo el que te lo dice.
Hola de nuevo.
Ha pasado mucho tiempo
desde que fui a buscarte a Heidelberg
cuando cumpliste 20 años.
¿A buscarme?
Fuiste a matarme.
Mataste a los Fortner y a los Liebert.
Mataste a todos aquellos
que nos trataron bien. Tú…
¡Tú los mataste a todos!
¡Tiene que vivir!
¿Eh?
Le decía que hoy hace un día muy bonito.
Sí, es verdad.
- Señor.
- Dígame.
¿Podría ir un poco más rápido?
SALA DE OPERACIONES 3
No te preocupes. Aguanta.
Dispárame.
Matarlo…
Yo te salvaré.
¿Me volverás a disparar?
Sí.
Y esta vez, será el final.
El final.
¿Cuál es el final?
He visto el final muchísimas veces.
¡Este!
Tú morirás, y yo también moriré.
¿Lo has visto?
¿Qué has visto?
¿Qué es lo que has visto?
Tú no lo sabes.
Te voy a contar…
una historia de lo más espeluznante.
He vuelto.
Subtítulos: Náder Barakat