¡Tu madre te ha abandonado!
¡Os dejó a tu padre y a ti
como si fuerais basura!
¡No vuelvas a salir
de ese montón de basura!
Lo siento, pero prefiero que no entres.
Si quieres beber, paga antes tu deuda.
Si quieres dinero, tengo.
Con esto me llega para una copa.
No vendemos alcohol
a gente que paga con el sueldo de su hijo.
¿Qué has dicho?
Fuera de aquí.
Seguro que fue él.
¿Lo del señor Conrad?
También mataría al perro.
Ese imbécil no tiene huevos
de disparar un arma.
Eso seguro.
No es más que un borracho y un cobarde.
No se ve nada con esta lluvia.
¡Merkel! Venga, nos volvemos.
¡Merkel!
¡Es él! Lo he encontrado.
¡Merkel! Mer…
¿Merkel?
Soy Laufer. ¡Respondedme!
¡Que alguien me responda!
Me llevaré tu pistola.
Ese imbécil no tiene huevos
de disparar un arma.
Eso seguro.
No es más que un borracho y un cobarde.
Cadáveres por todo el pueblo.
Parece un campo de batalla.
¡Wim!
¿Qué ha pasado, Wim?
No pasa nada. Tranquilo.
Soy yo.
Yo…
Tranquilo. Suelta el arma, vamos.
No lo recuerdo, pero ¿les he disparado yo?
Siempre se están metiendo conmigo y…
Wim, tú…
No pasa nada. Tranquilo.
No pasa nada. No tengas miedo.
Tranquilo. Trata de recordar.
¿Quién te dio la pistola?
Aguanta.
¿Cómo has podido llegar
con la pierna así, Laufer?
Llama a comisaría.
La línea está caída.
Se han llevado mi pistola.
¿Ha sido alguien del pueblo?
No, no lo conozco.
Nunca había visto a ese tipo.
Bueno, ¡vamos a curarte!
¿Es amigo suyo?
¿Qué dice?
¿Cuántos de los suyos
han venido al pueblo?
¿Adónde quiere llegar?
Deben de haber repartido
un montón de armas.
Incluso le han dado
una pistola a este niño.
¡Wim!
¿Una pistola?
No me digas que…
"No eres basura. No andes con esos niños.
Has nacido por un motivo".
Han estado diciéndole cosas
a este niño para darle fuerza.
Él no disparó la pistola.
El cargador está lleno.
Wim se ciñó a las cosas que le dijeron.
Has hecho lo correcto, Wim.
No pasa nada, Wim.
Sin embargo,
el pueblo está lleno de cadáveres.
¿Cuántas han repartido?
¿Cuántas armas le han dado al pueblo?
¿A cuántas personas les han dado armas?
¡Será mejor que no me cabreen!
Como me enfaden, me las van a pagar.
Era igual que nuestro nieto.
¿Qué?
Era igual que nuestro nieto fallecido.
¿Quién?
Sabía muchas cosas de nosotros.
De verdad que se parecía a nuestro nieto.
¿De quién hablan?
Fingían escribir a su nieto,
pero en realidad
estaban dándole información.
¿Quién es esa persona?
Creo que viene a por mí.
Yo soy su objetivo.
Sí.
Está en lo correcto, señor Poppe.
¿O deberíamos llamarlo "Franz Bonaparta"?
Siguen las fuertes lluvias
en el sur de Alemania.
Han ocasionado graves daños
por los ríos de Baviera.
¿Sabes una cosa? Fumas demasiado.
Es lo que hay. He dejado de beber.
Deberías dejar de fumar también.
Dieter, ¿qué estás dibujando?
¿Crees que se parece?
¿A quién?
¡A Tenma! ¿No te lo parece?
A lo mejor se lo llevo a la policía.
Siguen sin creerme en esa parte.
La próxima vez les diré:
"Este es el hombre que les decía.
Este hombre ha ido él solo
a matar al monstruo".
Tenma volverá, ¿verdad?
Más detalles sobre los daños en la región.
La riada ha provocado
varios cortes en carreteras
y en las vías ferroviarias.
Debido a los cortes de luz,
las líneas telefónicas tampoco funcionan.
Hace tres días llegó este correo.
El doctor Gillen y yo lo hemos pensado
y hemos decidido que debíamos enseñártelo.
Gracias.
"Querida Nina:
Te estoy esperando en Ruhenheim.
Johan".
¿Tú qué crees?
Así describías tú
lo que Johan quería llevar a cabo.
"El suicidio perfecto".
También decías que morirían
muchas vidas inocentes.
Ruhenheim.
Hay un pueblo que se llama así
al sur de Alemania.
Tenma debe haber ido allí.
Tenemos que ir.
Dejadme ir, por favor.
Tengo una sensación muy rara.
Al principio di por hecho que usted
solo existía en la imaginación de alguien.
Usted era como uno de los personajes
de sus libros de imágenes.
Durante años, he investigado este caso
y recopilado datos de forma objetiva.
Esta vez,
he ignorado por completo esos datos
y he seguido las fantasías de ese hombre.
Iba siguiendo las pistas
sin esforzarme demasiado
cuando conocí a un joven
en República Checa
que solía ir a aquella mansión.
Hablo de su hijo.
Esta es una postal que le enviaron.
Está firmada como "K. P.".
Es su verdadero nombre, Klaus Poppe.
Fui rastreando el paisaje
hasta encontrarme cara a cara con usted,
pero sigue resultándome extraño.
Es como si fuera un personaje
que se ha escapado de un libro.
Pero este es real.
En un listado de gente
que escapó de Checoslovaquia
que me pasó un grupo clandestino,
aparecía el nombre "Klaus Poppe".
Tras la caída del Muro de Berlín,
usted escapó y vino aquí.
¿De qué huía?
¿De gente como yo?
Kinderheim 511, fundado en Berlín Oriental
a partir de sus ideas…
Ahí fue donde me crearon a mí.
¿Estaba huyendo de gente como yo?
Qué predecible.
Yo sé lo que intenta hacer
ese chaval, Johan.
También sé lo que está pasando
ahora mismo en este pueblo.
¿Otro disparo?
Vi a mucha gente muerta en la calle
cuando venía.
Algo está pasando en este pueblo.
¡Oye! Date prisa y sácame de este pueblo.
No puedo hacer eso.
Todas las salidas están cerradas.
¡Jolín!
¿Y tú a qué has venido?
Vas y vienes
y te duchas cada vez que vuelves.
El pueblo huele a pólvora y sangre.
Me da asco.
Venga, no te preocupes.
Te he pedido un té en recepción.
Todo irá bien.
No hay nada que temer.
En cuanto deje de llover,
todo desaparecerá.
¿Desaparecerá? ¿El qué?
Todos los recuerdos.
Te dejaré ir,
pero con una serie de condiciones.
Te acompañará el doctor Gillen
y de ninguna manera llevarás un arma.
No necesito armas.
Voy a prepararme.
Además, deben encargarse
de lo que les comentaba.
Doctor Reichwein, coja a Dieter, a Eva,
al Sr. Schuwald, a Karl, a Lotte
y a cualquiera que conozca a Johan
y escóndanse.
Johan quiere eliminar
cualquier recuerdo sobre sí mismo.
Vamos, antes de que Dieter se dé cuenta.
Los recuerdos de Dieter.
Los recuerdos del doctor Reichwein.
Los recuerdos de Lotte y Karl.
Los recuerdos de los señores Fortner.
Los recuerdos de Tenma.
Tengo recuerdos que no quiero olvidar.
Por mucho que quiera eliminar
algunos recuerdos…
¿Y los de Johan?
¿Qué pasa con tus recuerdos de él?
Nunca los perderé.
Un agente de policía.
Le han quitado el arma.
¡Alto! ¡No se mueva!
Salve al pueblo.
¿Quién ha sido?
Hay disparos por todo el pueblo.
Primero, llegaron
unos hombres armados al pueblo.
Luego, de repente, todos tenían armas
y empezaron a dispararse entre sí.
Tengo que ir a buscar ayuda.
Al menos debemos salvar a los niños.
Ayúdelos.
Johan.
La primera vez que escuché su nombre
fue en una declaración
de un neurocirujano en 1995.
El doctor Tenma.
Entonces, admite que hubo un error
en su teoría sobre el caso.
No, para mí, él sigue siendo sospechoso.
Para mí, Johan sigue siendo
una persona imaginaria.
Una persona imaginaria.
En estas vacaciones,
no dejan de rondarme esas palabras.
¿Cómo puede una persona real
convertirse en una imaginaria?
La respuesta es sencilla.
Eliminando a todos los que la conozcan
y a todos los que conozcan su pasado.
Al final, todo acabará
como uno de sus libros, señor Bonaparta.
"Al final, encontró un nombre,
pero ya no quedaba nadie
que pudiera llamarle por él".
"Qué pena, porque Johan
era un nombre precioso".
Eso puede ser lo que esté pasando aquí.
Si yo fuera Johan, eso es lo que haría.
Yo también soy una persona imaginaria.
Yo no soy ese Neumaier
que aparece en el libro de huéspedes
ni el Wolfgang Grimmer que digo ser.
Yo no soy nadie.
Yo también desaparecería con ellos.
La gente que me robó los recuerdos
y me robó mi nombre.
Estaba esperando.
Estaba esperando aquí
a que llegara mi juicio.
No me da miedo morir,
pero no sé cómo enmendar lo que hice.
Estaba listo para aceptar
lo que tuviera que pasar.
Esperando, ¿dice?
¿Que no tiene miedo a morir?
¿Tiene idea de lo atroces
que fueron sus crímenes?
¿No entiende qué implica acabar
con la noción
del bien o del mal de alguien?
¿No sabe que pasará cuando despierte
al monstruo en una persona?
La gente…
La gente necesita saber
lo que es una buena comida.
Necesitamos saber desear
el pícnic del finde.
Necesitamos saber disfrutar
de una cerveza.
La gente…
necesita saber cómo llorar
desde lo más profundo de su ser
cuando su hijo muere.
No voy a permitir que se muera.
Le sacaré de este pueblo
y sacaré todo a la luz.
Le contaré al mundo
cómo es la bestia que ha despertado.
Antes de hacer eso, ¡debo protegerle!
¿Dónde está Johan?
No lo sé.
Entonces alguien debe dirigir
toda esta masacre.
¿Dónde está esa persona?
No lo sé…
¿Dónde está?
Otro disparo.
¿Hay alguien ahí?
¿Me puedes ver? No estoy armado.
Tranquilos.
No tengáis miedo.
He venido a ayudaros.
Todo saldrá bien.
Esto es peligroso, ¿de acuerdo?
Tenéis que salir del pueblo.
¡No lloréis!
Yo os llevaré hasta el bosque.
¿Podéis correr?
Hay un hombre en el Hotel Bergbach
que da las órdenes.
De acuerdo.
Yo solo tengo esta pistola.
Estos dos estaban fuera.
Lo sentimos mucho.
Todo esto pasa
porque he ganado la lotería.
Debí avisar a la policía de inmediato
cuando encontré el cuerpo de Conrad.
A lo mejor el pueblo
no se habría vuelto tan loco.
¿Las han comprado?
No las he usado ni una sola vez.
¡Lo juro!
Me llevo esta y esta.
Usted proteja este hotel.
¿Y usted?
Hasta las personas de a pie llevan armas.
Yo soy policía. Esa es la diferencia.
Por cierto, señor Grimmer,
cuando acabe esto,
le invitaré a una cerveza.
Claro, me encantaría tomarme
una cerveza con usted.
¡Ahora!
¡Corred!
¡Tenéis que sobrevivir!
Subtítulos: Náder Barakat