Están todos muertos.
Un demonio…
¡Ha venido un demonio al pueblo!
¿Está preparado? Yo entraré primero.
Cúbrame desde atrás.
Lo importante es rescatar
al inspector Lunge.
Vale.
¡Doctor Tenma!
Wim, ¿para qué has venido?
Doctor Tenma, ha venido
una mujer que lo busca.
¿Una mujer?
Se parece a la niña
de los cuadros de los gemelos
que hay en la casa del vampiro.
Los cuadros de los gemelos… ¡Nina!
Así que se llama Nina.
Ahora se llama Nina, ¿verdad?
Sí, Nina Fortner.
Qué nombre tan bonito.
Señor Poppe, usted siempre dice
que hay que cuidar nuestros nombres.
¿Han visto a mi padre?
No consigo encontrarlo.
Entiendo, pero antes
tenemos que hacer algo importante.
Cuando acabemos,
nos pondremos a buscar a tu padre.
Mi padre no ha matado a nadie, ¿verdad?
Así es, Wim.
Tu padre no es ese tipo de persona.
Vale.
Bueno, ve a esconderte en esa tienda.
¡Póngase a cubierto con Wim ya!
Por fin nos encontramos, doctor Tenma.
Muérete.
Vamos a morir…
juntos.
Nina, ¡espera!
¡Tengo que encontrar a Franz Bonaparta!
En la mansión de las rosas rojas,
él me dijo…
Vale, escúchame bien.
Vas a olvidar todo lo que has visto.
Vas a huir muy lejos.
Todo lo lejos que puedas.
Las personas pueden ser
lo que ellas quieran.
Sois dos preciosidades.
No podrás convertirte nunca
en un monstruo.
¡Eso fue lo que me dijo!
Por eso yo…
¡Señor Poppe!
Franz Bonaparta.
Roberto.
Wim, ¡corre!
Enséñame…
el paisaje final.
Tú…
no puedes verlo.
¡Wim!
¡Aléjate de ahí!
Doctor Tenma,
para usted, todas las vidas son iguales.
Por eso volví a vivir.
Seguro que usted ya se habrá dado cuenta.
Lo único que es igual para todos
es la muerte.
Usted puede ver
el paisaje final.
¡No!
Tenma, no dispares.
¡No dispares!
Yo…
Yo te perdono.
Aunque solo quedáramos
tú y yo en el mundo,
te perdonaría.
Es todo lo que puedo hacer por ti.
Eso no está bien.
Hay cosas que no se pueden deshacer.
No hay vuelta atrás.
El doctor Tenma me disparará.
¿No es verdad, doctor Tenma?
¿No es verdad?
- ¡No!
- ¿No es verdad?
¡No!
Un demonio…
Ha venido un demonio al pueblo
y ha acabado con toda la gente.
Wim.
No…
Mi hijo…
¿Qué narices es eso?
Un monstruo…
¡Para! ¡Aléjate de él!
¡Aléjate de mi Wim!
Helicóptero de rescate F.
Hemos llegado al oeste de Ruhenheim.
También hemos asegurado la zona este.
Llevad a todo el mundo a un lugar seguro.
Esto es una pesadilla.
¿Crees que quede alguien vivo?
Ha costado, pero el equipo de la DNN
ha llegado al centro del pueblo
a través de las colinas del sur.
Esto no tiene precedentes.
Ha habido una masacre
que ha acabado con casi todo el pueblo.
¿Qué ha podido pasar
en este pueblo tranquilo
del sur de Alemana?
Así es. Como decía,
solo hay un sospechoso y está detenido.
Se trata de Herbert Knaup,
de 38 años y desempleado.
¡Papá!
Sí, ha admitido que fue él.
Él disparó al chico joven.
¡Le disparó para salvarme!
El problema es que se trata
de una persona bastante alcohólica.
Dice que este fue su motivo:
"Un monstruo de siete cabezas
y muchos cuernos
estaba atacando a mi hijo".
No deja de decir tonterías así.
- Papá.
- Responda, por favor.
Joder, otra vez se ha cortado.
Es justo lo que le he dicho.
Ya, pero es que eso
no tiene ningún sentido.
¿Por qué iba ese joven, Johan,
a acabar con el pueblo para suicidarse?
Doctor Gillen, ¿podría explicárnoslo
de una manera que lo entendamos?
Es una historia muy larga.
Aunque se la contara,
es probable que no la entendieran.
¡En el Hotel Versteck!
Hemos encontrado a un policía herido.
¿Cómo está?
No creo que su vida corra peligro,
pero no está muy consciente.
Joder, ¿no hay ni un solo agente
que pueda explicarnos qué ha pasado?
Yo puedo.
Yo sé todo lo que ha pasado.
¿Y usted es…?
Lunge, de Investigación Criminal.
No llevo la placa conmigo.
Hablen con Investigación Criminal.
Roberto…
Está muerto.
Él era prácticamente el único
que montó todo esto.
Intenté acabar con él,
pero solo se quedó inconsciente.
Cuando lo dejé allí y bajé las escaleras,
escuché cómo venía hacia mí.
Justo después, me dio en la cabeza
y perdí el conocimiento.
Cuando me dio, dijo:
"Todavía no puedo ver el paisaje final".
Será mejor que le curen antes de hablar.
Deja de llorar. Ya ha pasado.
Disculpen. ¿Me pueden decir su nombre?
Soy Henning Heinich, de la calle Elf.
Esta es mi mujer, Franka.
¿Pueden identificarse?
Sí.
¿Qué?
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
Es que…
Ha desaparecido.
No tengo el billete de lotería.
¿Qué?
Lo tenía en el bolsillo.
- Iré a buscarlo.
- ¡Cariño!
¡Se me ha debido de caer!
Cariño, déjalo.
No lo necesitamos.
Que hayamos salido con vida de esto
me parece suficiente.
Disculpen,
pero necesito que se identifiquen.
Vengan luego con sus documentos.
A ver… ¿Hay más supervivientes?
Ahí hay dos.
Discúlpeme.
¿Cómo se llaman?
Mirad en todas las casas.
Podría haber algún superviviente.
- Disculpe.
- ¿Qué ocurre?
Ese hombre…
No puede ser.
Johan.
¿Está vivo?
Bueno, tiene
una herida grave en la cabeza.
Si hubiera un neurocirujano bueno,
sobreviviría.
En realidad, sí que lo hay.
¿Quién?
Él.
¿Podemos hablar un momento?
Creo que usted es…
No hay duda.
Usted es al que buscan.
¡Doctor Tenma!
Usted es el doctor Tenma, ¿no?
¿Podría acompañarnos?
¡Eh! ¡Un momento!
- El inspector Lunge quiere verle.
- ¿Eh?
Quiere que le diga esto:
"Hay un paciente que le necesita".
¡Mi padre no es un asesino!
Escucha, pequeño.
Tenemos que hacerle
unas preguntas a tu padre.
¡Mi padre solo quería salvarme!
Ya basta.
¡Papá!
Yo quiero perdonarlo.
Quiero perdonarlo.
Tenma,
lo que hiciste no estuvo mal.
No te equivocaste entonces
ni te equivocas ahora.
Mi padre…
¡Mi padre no es un asesino!
Empecemos la operación.
SALA DE OPERACIONES
Subtítulos: Náder Barakat