"Cuando Zeus habló,
todas las tribus humanas del planeta
aprendieron a arar y cultivar la tierra".
Karl, tu pronunciación vuelve a flaquear.
Perdona, me estoy esforzando al máximo.
Pero has mejorado mucho.
La primera vez que viniste,
pensé: "Este estudiante es un espanto".
¿Eh? Vale.
- ¿Cómo le va ahora?
- ¿A quién?
Al médico japonés.
Sé que está viajando por el mundo.
¿De verdad?
Me gustaría volver a ver
a ese hombre algún día.
Y a mí.
¿Tienes trabajo? ¡Pero qué bien!
¿Y qué tipo de trabajo es?
De diseñadora de interiores.
Tiene sentido.
Seguro que tienes buen ojo
para los muebles.
Puede que mi trabajo
no sea lo que se imagina.
¿Cómo?
Diseño cocinas.
¿De verdad?
Parecerá ridículo,
teniendo en cuenta
que antes ni entraba a la cocina.
A lo mejor reformo yo mi cocina.
Genial.
Seguro que las cocinas que diseñas
valen una buena pasta.
Sí, algo.
Veo que has dejado de beber.
Así es. Ni una gota.
Estupendo.
Tómatelo con calma y poco a poco.
No hay prisa.
Hoy se acaba un día y mañana empieza otro.
"Así es la felicidad", ¿verdad?
Estarás harta de escucharlo.
La felicidad…
Me dijo que era feliz solo con saber
que le esperaba en la estación.
¿Te refieres a Martin?
La gente es muy misteriosa.
La tristeza se desvanece rápidamente.
Lo que perdura son los recuerdos bonitos.
Estamos diseñados
para tener recuerdos cómodos.
Así es como conseguimos seguir viviendo.
Le presentaré a alguien.
Este es el señor Verdemann.
Es el abogado que consiguió quitarle
los cargos, señor Grimmer.
He investigado
todo lo que he podido sobre usted.
Usted fue un producto de Kinderheim 511.
Como espía de Alemania Oriental,
fingía ser periodista
y viajaba por el mundo.
Más tarde, investigó como periodista
temas de derechos humanos.
Siempre llevaba una bolsa
cargada con documentos
que respaldaban sus hallazgos.
Lo que nunca llegué a encontrar
fue su nombre.
"Wolfgang Grimmer".
No solo su nombre.
Se fue sin decirnos nada.
Inspector Lunge.
Ya no soy policía, detective Suk.
Dicen que ahora es profesor
en la academia de policía.
Hace poco
pude hablar largo y tendido con mi hija.
Bueno, tampoco hablamos.
Nos enviamos correos.
Hasta ahora, mi hija y yo
vivíamos sin hablarnos.
No sabíamos nada el uno del otro.
Mientras sigamos vivos,
¿cuántas cosas podremos decirnos
de forma sincera?
Supongo que querrías contarnos
muchas cosas
con una buena cerveza.
¿Te vuelves a Düsseldorf?
Sí, la empresa
para la que trabajo es de allí.
Vale.
¿Y estarás bien?
Puede traerte muchos recuerdos…
"De nada sirve huir de las cosas.
Lo importante es enfrentarse a la verdad
y seguir con la vida".
¿Verdad?
Sí.
Puede deshacerse de esto si quiere.
¿Qué es?
Me voy.
De acuerdo.
Cuídate.
Avísame si necesitas algo.
Tanto el doctor Gillen como yo
podemos ayudarte.
Dieter y él también.
Salúdelo de mi parte.
Lo haré.
"Sigue la investigación
sobre el doctor Tenma.
La historia completa
sigue siendo un dilema.
Comienza la declaración
del inspector Lunge.
¿Estaremos
ante la mayor masacre de Europa?
El doctor Tenma
queda absuelto de todo cargo.
La policía dice
que emitirá una disculpa al doctor Tenma.
El motivo de los asesinatos
sigue sin estar claro.
¿Quién es el joven
que consideran como el asesino real?
La Facultad de Medicina de Münster ofrece
una plaza de profesor al doctor Tenma.
El doctor Tenma sigue rechazándola.
El doctor Tenma
se une a Médicos Sin Fronteras".
Los artículos son cada vez más cortos.
Estamos diseñados
para tener recuerdos cómodos, ¿eh?
Hola, Dieter.
Has crecido mucho en este tiempo.
Señor Heckel, yo le veo mucho más sórdido
desde la última vez que nos vimos.
¡Veo que sigues teniendo
la lengua muy larga!
Lo siento, me voy al entreno de fútbol.
No puedo hablar.
¿Qué? ¡Espera!
¿Ha vuelto ya Tenma?
Va el tío y se mete
en Médicos Sin Fronteras
para hacer cosas guais sin ganar dinero.
No consigo dar con él.
¿Y qué hará si vuelve?
Me encargó un trabajo hace tiempo.
Teniendo en cuenta el coste
y la mano de obra, debió pagarme más.
¿Tenma le encargó algo?
Solo tenía que buscar a una persona,
pero ha sido complicado.
Hasta tuve que robar secretos policiales.
¿Y si me hubieran pillado?
¡Oye!
¡Dale a Tenma esta factura!
Si no me paga,
dile que tendrá que hacerme
trabajos de médico clandestino.
SUR DE FRANCIA
Te estaba esperando.
Hacía mucho que no venía.
Sí, es que estaba en el extranjero.
Les he traído esto para que lo compartan.
Anda, muchas gracias.
Qué buen tiempo hace.
Todas las hojas han hecho la fotosíntesis.
La vida es un número infinito de genes.
¿Conoce usted a Mendel?
Desarrolló
la teoría de la herencia genética.
Yo fui a la misma universidad que Mendel.
A la Universidad de Brno,
una ciudad de Moravia,
al sureste de la República Checa.
Es un sitio precioso.
Me gustaría ir alguna vez.
Gracias.
Por venir tantas veces.
Me lo paso muy bien con usted.
Tranquila.
Hoy estoy de muy buen humor.
Tengo la sensación
de que puedo contarle lo que sea.
Por aterrador que sea.
Usted…
quiere preguntarme algo, ¿verdad?
Usted es…
la madre de los gemelos, ¿verdad?
Sí.
Yo lo quería.
Lo mató ese hombre.
Formaba parte de su experimento.
Nunca podré…
perdonar a ese hombre.
Aunque me muera,
los niños que llevo dentro
se vengarán de él algún día, lo juro.
Mi mano…
No me sueltes la mano.
No…
¿Quién es el monstruo real?
Los niños están vivos, ¿verdad?
Sí, están bien.
Lo recuerdo.
¿Qué recuerda?
Puede que no vuelva a recordarlo,
así que será mejor que lo diga ya.
Yo les puse nombre a mis hijos.
Sus nombres eran…
Adelante.
Veo que sigue con su fama de retrasarse.
Llega diez minutos tarde.
Lo siento mucho, profesor Kronecker.
Tranquila, no lo tendré en cuenta.
Creo que ya sabe
por qué le he pedido que venga.
Es por su trabajo final.
Acérquese.
Sí.
Sé que no lo ha pasado bien.
Supongo que sería complicado
recuperar el tiempo que ha faltado.
Tampoco es excusa para sacar malas notas.
Exactamente.
En cualquier caso, su trabaja ha sido…
el mejor de clase.
De todos los estudiantes que he tenido,
este es el mejor trabajo que he visto.
Es un trabajo excelente.
Estoy muy orgulloso.
Gracias…
¿A qué se quiere dedicar?
Quiero ser abogada.
Ojalá pueda ayudar a muchas personas.
Ya puede irse.
De acuerdo.
Por cierto…
si llega tarde a un juicio,
la acusarán de desacato,
señora Nina Fortner.
Sí.
¿Diga?
Hola, Dieter.
¿Qué tal ha ido?
Si suspendes, aquí me tienes.
Qué tranquilizador.
Ya me consolarás cuando nos veamos.
No me engañas. ¡Se te nota en la voz!
¿Has aprobado? ¡Enhorabuena!
Gracias,
aunque ahora me espera una buena.
¡Tenemos que celebrarlo! ¡Ven a casa!
No puedo llegar tan rápido.
Tengo que trabajar
y tengo planes con amigos.
¿En serio?
No sé si sabes que Tenma vuelve.
Acaba de llamar.
Aunque dice que volverá pronto
con los de Médicos Sin Fronteras.
¿Cuándo?
Dijo que llegaba mañana.
¡Date prisa, Nina!
Nina, lo de mañana…
Lo siento, ¡no podré quedar!
Tenma.
¡Voy a ver a Tenma!
Hola.
Buenas tardes.
HOSPITAL DE BAVIERA
Llevas todo este tiempo en coma.
¿Puedes oírme?
He hablado con tu madre.
Ella te quería.
He descubierto tu nombre de verdad.
Tenías un nombre.
Doctor Tenma,
hay algo que solo quiero que sepa usted.
En esa época, el monstruo vino a verme.
¡No!
No les pongáis las manos encima.
¡No os acerquéis!
Esto es un experimento.
Te dejaremos a una
y la otra se vendrá con nosotros.
Esto es un experimento.
Dinos, ¿cuál quieres que nos llevemos?
No me sueltes.
Mamá, no me sueltes…
No me sueltes la mano.
A ella.
No.
¡A ella!
¡No!
¿Mi madre intentó salvarme?
¿O me confundió con mi hermana?
¿A quién?
¿A quién de los dos no quería?
Voy a ir yéndome.
Subtítulos: Náder Barakat